---
tags:
  - trpg/크툴루/이계의_신
  - trpg/크툴루/괴물들
---
>타원형의 몸에서 가느다랗고 뾰족한 다색의 금속 가시가 수없이 뻗어 있었다. 타원형의 보다 둥근 쪽 끝에는 입술이 두꺼운 둥근 입이 물컹한 얼굴의 중심을 이루었고, 얼굴에서 솟아난 가는 줄기 셋 끝에 노란 눈이 하나씩 달려 있었다. 몸의 바닥에는 이동에 쓰이는 듯한 하얀 피라미드가 잔뜩 있었다. 직경은 가장 좁은 부분이 10피트는 되었을 것이다... 그 위에는 긴 촉각이 꿈틀거리고 있었다... 이 형체는 귀가 멀 것 같은 진동음과 함께 맥동하며 흔들리고 있었다... 목표 하나를 향하여 가시가 굳었다. 
>— 램지 캠벨, 호수에 사는 자

글라아키는 현재 잉글랜드의 세번 강 계곡에 있는 호수 밑 바닥에 살고 있습니다. 적임자들에게 최면이 섞인 꿈을 보 내는 ‘꿈의 소집’으로 새 신도들을 모으고 있습니다. 글라 아키는 지금 약해져 있기 때문에, 신도들의 가입 의식을 통 해 힘을 얻지 못하면 꿈을 멀리 보낼 수도 없습니다. 글라 아키는 호수 근처에 누가 왔을 때 꿈을 보낼 수도 있고, 글 라아키의 수하들을 보내서 데려올 수도 있습니다.
# 교단
글라아키의 추악한 교단은 신도 대부분이 언데드입니다. 간혹 살아 있는 사람이 글라아키를 숭배하기도 하지만, 호 수 주위는 현재 버려진 땅입니다.
# 기타 특징
***[[오래된 숲 속에서#꿈의 소집 핸드아웃|꿈의소집]]***: 꿈의 소집은 글라아키가 신도가 될 사람을 호 수로 부를 때 주로 사용합니다. 대상이 꿈에 넘어갈 확률은 글라아키의 마력에서 대상의 마력을 뺀 만큼 (%, 1D100으 로 판정)과 같습니다. 글라아키의 은신처에서 대상까지의 거리 1km마다 확률은 1씩 낮아집니다. 글라아키는 하룻밤 에 한 번씩 소집을 시도할 수 있습니다.

신도 후보가 호반에 서 있으면 글라아키가 호수 바닥에 서 위로 올라옵니다. 글라아키는 가시 하나를 대상의 가슴 에 깊이 찌르고 다음 라운드에 액체를 주입합니다. 신도는 보통 가시에 찔릴 때 죽습니다. 찔린 가시는 글라아키에게 서 빠지며, 그 가시에서 가지가 자라나 대상의 몸에 퍼집 니다. 하루나 이틀 밤이 지나서 가지가 모두 자라면 가시가 떨어지고, 그 자리에는 검푸른 점이 남습니다. 이 검푸른 점 에서는 피가 나지 않으며, 점에서부터 붉은 선들이 그물처 럼 뻗어 나와 피부를 덮습니다. 이로써 신도는 언데드 노예 인 글라아키의 수하가 됩니다. 

***조건***: 액체를 주입하기 전에 찔러 넣은 가시가 대상을 죽이 지 못할 경우, 대상은 언데드 괴물이 되지만 글라아키에게 복종하지는 않습니다. 글라아키는 가능하면 수하들을 시켜 실패작을 포획한 다음 다시 가시를 찔러 복종시키려고 합 니다. 대상이 가시에 찔린 후 액체가 주입되기 전의 한 라 운드 사이에 가시를 부러뜨리는 데 성공하면, 생명은 잃지만 글라아키의 언데드 노예가 되지는 않습니다. 극히 드문 일이지만, 가시가 대상을 죽이지 못하고 액체를 주입하기 전에 부러진 경우에는 대상이 정상인으로 남을 수 있습니 다. 글라아키의 언데드 노예들은 가시가 일찍 부러지는 일 을 피하기 위해서 의식을 시작하기 전부터 가입자를 단단 히 붙잡습니다.
## 글라아키, 호수에 사는 자 
근력 200 건강 300 크기 450 민첩성 50 지능 150 정신력 140 체력 75 
피해 보너스: +7D6 체구: 8 마력: 28 이동력: 6 
공격 
라운드당 공격 횟수: 1 근접전 공격: 가시로 공격하며, 밀어 찌르거나 대상에게 발 사합니다. 근접전 100% (50/20), 피해: 3D10 장갑: 외피로 40점. 가시는 각각 장갑이 4점이고 체력이 6 점입니다. 
주문: 글라아키는 대부분의 주문을 알고 있으며 노예 신도 들에게 여러 가지 주문을 가르칩니다.
이성 손실: 글라아키를 보면 이성 1D3/1D20점.
# 글라아키의 수하
>손이 솟아나 그것을 밀어올렸다!... 핏기 없고 깡마른, 말도 안 되게 길고 갈라진 손톱이 달린 시체의 손이었다. 
>— 램지 캠벨, 호수에 사는 자

글라아키의 노예들은 위대한 옛 것 글라아키가 가시를 써 서 만든 언데드입니다. 글라아키의 기억을 공유하며 그 수 족처럼 움직이지만 독립적인 행동도 꽤 할 수 있습니다.
처음에는 조금 딱딱하고 시체 같이 생긴 사람 같지만, 시 간이 지나면 생기를 잃고 언데드 괴물의 본성을 드러냅니 다. 반쯤 죽은 상태에서 60년을 보낸 글라아키의 수하는 햇 빛 등 강한 빛에 노출되면 즉시 녹색의 부패 (p.246)의 효과 를 받아 몇 시간 내로 파괴됩니다.
## 특수 능력
주문: 글라아키의 수하들은 대부분 주문을 모르지만, 살아 있는 동안 배운 주문과 글라아키에게서 배운 주문은 알고 있습니다 (수호자가 결정).
## 글라아키의 수하, 썩어가는 노예들

| 특성치 | 평균  | 주사위        |
| --- | --- | ---------- |
| 근력  | 50  | (3D6 ×5)   |
| 건강  | 105 | (3D6 ×10)  |
| 크기  | 65  | (2D6+6 ×5) |
| 민첩성 | 15  | (1D6 ×5)   |
| 지능  | 65  | (2D6+6 ×5) |
| 정신력 | 50  | (3D6 ×5)   |
**체력**: 17 
**평균 피해 보너스**: 없음. 
**평균 체구**: 0 
**평균 마력**: 10 
**이동력**: 5

**공격**
**라운드당 공격 횟수**: 1 
**근접전 공격**: 글라아키의 수하 는 인간형 생물이 일반적 으로 하는 비무장 공격 을 모두 할 수 있으며, 무기를 사용할 수도 있 습니다 (주로 낫). 
근접전 40% (20/8), 피해: 1D3 + 피해 보너스, 무 기에는 무기 종류별 피해 적용 (대개 낫, 피해: 1D6 + 1 + 피해 보너스) 
**회피** 10% (5/2) 
**장갑**: 없음. 
**이성 손실**: 인간처럼 보이는 동안은 이성 손실 없음, 살아있 는 시체 상태를 보면 이성 1/1D8점; 녹색의 부패로 죽 은 것을 보면 이성 1/1D10점.