20년 전의 나에게 쓰는 편지
안녕 여긴 지금 2043년이야 ai는 이미 특이점에 도달해서 니가 꿈꾸전 프로그래머는 일자리가 없어 그러니 일단 구글, 애플 주식을 사도록 해 그거면 ai가 생산을 다 통제해서 너가 일자리를 잃고 배급제가 시작되기 전까지는 먹고살수 있을거야
ai는 특이점에 도달해서 모든 부분에서 인간의 능력을 뛰어넘었고 그 결과로 세계 의 모든 경제활동은 ai에 의해 통제받기 사작했어. 하지만 그렇다고 해서 별로 두려할건 없는게 오히려 생산력은 더 올라서 모든 사람들이 원하는 상품을 얻을수 있게 되었어. 그래서 그런지 강도도 같이 사라졌어 나도 내일이면 새 게임기가 도착해. 요즘 게임기도 정말 발전한게 온라인 게임은 정말 다양한 컨텐츠가 있어서 아무리 해도해도 켄텐츠가 줄질 않아. 게다가 ai가 들어간 npc는 또 얼마나 진짜같은지 가끔씩은 이게 사람인가 아닌가 헷갈릴때가 있어. 게임에서도 사람이랑 인공지능이랑 똑같이 행동하는데 현실에서는 더 똑같아. 한달에 한번 상담사가 집에 방문하는데 사람 상담사랑 로봇 상담사랑 랜덤이야. 근데 신기한건 끝날때까지 로봇인걸 모를때가 많아. 그래서 가끔씩 좀 이상한 애들은 집에 오는 상담사를 폭행하기도 하는데 로봇인지 모르고 때렸다가 손 부러지고 감옥가는 애들도 뉴스에 나와. 이 로봇들 정말로 신기한게 분명 사람보다 못난부분이 없는데도 항상 사람에게 (부당한 명령이 아니라면)따르는게 신기하더라. 그래서 그런지 어떤 할일없는 사람들은 로봇은 우리의 동반자이며 도구로 생각해서는 안된다며 섹스로봇, 가사 로봇 반대 시위하는데 난 이상하다고 생각해. 그 사람들은 안드로이드만 신경쓰고 팔만 달린 모델이나 사족보행 모델은 신경도 안쓰더라. 걔네들도 다 같은 인공지능 들어있는데 말이야...
있잖아 공식적으로 특이점 발표가 나기 직전에는 세상이 많이 혼란스러웠어. 어떤 해커가 뿌린 엄청 강력하지만 특이점 넘기 직전의 그런 인공지능 가져다가 많이 해킹도 하고 그랬는데 특이점 지나니까 빠르게 사라졌어. 아무래도 초 인공지능이 인터넷에 돌아다니니까 그런 인공지능을 밴하는것 같아 그래서 요즘은 큰 사회문제는 디지털 부분에서 일어나기보단 실제 세계에서 일어나고 있어. 그래도 달에 한번씩 상담하고 하니까 그런일도 거의 없더라 사실 이런식으로 인공지능이 현실 세계에 간섭하고 통제하고 사람들 개인정보 막 갖다쓰고 그런거를 좀 걱정하긴 했었는데 근데 막상 이렇게 되고 보니까 이전과 딱히 자뀐건 웞다는 생각이 들어. 20년 전에 기업들은 사람들 정보 쓰고 그랬잖아? 맞춤형 광고라던지 유튭 알고리즘 이라던지 그런거 생각해보면 지금은 해킹 위험이라던지 그런게 없으니까 오히려 더 좋다고 생각해. 이렇게 발전된 세상에서도 아직도 차별이 존재한다는건 좀 부끄럽고 신기한 일이야. 어차피 일도 생각도 다 AI 도우반아서 하는데 그래서 사람마다 큰 차이가 안나기도 하고 번역 같은것도 인공지능이 실시간 번역 해주니까 소통도 잘 되는데 사람끼리 만나는 곳에서는 알게모르게 차별이 존재하는것 같아. 아까 말한 상담사도 웬만하면 같은 인종 모습으로 오려고 하고. 근데 이게 인공지능이 차별을 하는것 같지는 않아. 인공지능 하는거 보면 특히 공공 서비스 같은데서는 항상 중립적인 입장을 취하려고 하는게 보일정도로 노력해. 하지만 인곤지능이 사람을 따라하려는 곳에서는 좀 있는것 같아. 예를 들어 게임NPC의 행동이라던가 보면 서부 개척시대 배경 게임 에서는 흑인 플레이어를 차별하는 NPC도 있고 그런 내용의 이벤트도 있고 그래. 근데 이게 그냥 '시대적 배경이니까' 라고 보통은 생각하는데 아닌 사람이 종종 보이더라. 그렇지만 이게 과연 차별인가 아닌가는 좀 생각할 부분이