# 1.
채용 방식이 문제다
- 알고리즘에 편향이 생겼기 때문


불공정이 아니다
- 알파컷은 회사가 원하는 사람을 뽑아야 하는 방향으로 작동했다

알파컷에 불공정이 있다
- 왜냐면 인사팀은 결국 케이트가 맞다고 판단함 그래서 알파컷이 잘못함

일단 회사에 도움이 되었으므로 ㄱㅊ함
 - - -

불공정
- 소외된 사람들이 점수를 못받고 떨어짐

공정
- 그럼에도 

채용 문제
- 아이티와 전직군인이 필요한 부분을 따로 설계해야함
# 2.
선천적 장애인들에 대해 신체활동 관련된 보정을 넣늫다면 좀 더 공정할수 있겠다 과거에는 상이군인도 신체활동 관련 이력을 만들수 있었기 때문에

신체활동이 필요한 직종이라 알파컷이 신체활동을 가점했다

애초애 전직군인 타겟으로 설계되었기 때문에 신체활동 부분을 가점하는게 맞다

신체활동이 뛰어난 사람들이 역차별 당할수 있다

선천적 장애인은 따로 뽑아서 사람이 선별한다

아이티업계 사람과 군인을 따로 뽑는게 좋다
하지만 군인의 경험이 아이티업계에 필요한 기업의 설립된 목적을 해칠수 있다
# 3.
빠르게 변화하는 아이티 업계에서 비슷한 사람들이 모이는것은 다양성을 떨어트리고 이는 새로운 생각과 혁신을 방해하여 결국 회사의 손해가 될수있다

등질적 ㄱㅊ
전직군인의 필요한 부분이 앞으로 크게 바뀔것 같지 않아서 ㄱㅊ다

채용 절차를 바꿔라
알고리즘의 허점이 있으므로 ai와 사람 면접을 같이 봐서 사람을 뽑아라
알고리즘을 쓰게된 이유가 인사쪽 사람이 없어서인데 이렇게 하면 업무량은 전과 같거나 늘어나기 떄문에 문제있다


1.
채용 방식 자체가 문제가 있다는 의견의 근거로는 전 채용 결과를 바탕으로 학습된 채용 알고리즘에 편향이 생겼기 때문에 소외된 사람이 생겼기 때문이라고 하였다.

다른 의견으로는 불공정이 아니라고 생각하는 의견이 있다 이 의견의 근거로는 알파컷은 전의 채용 기록을 학습하여 직무에 잘 맞는 사람을 뽑았기 때문에 잘 작동하였다고 생각할 수 있다.

하지만 인사팀은 결국 케이트가 스트라테게이온에 잘 맞는 인재로고 판단했기 때문에 알파컷의 불공정이 있다고 생각할 수 있다
2.
전직 군인이 비록 신체에 문제가 생겼다고 할지라도 그 전에는 신체가 멀쩡했을 때에 신체 활동에 관한 이력이 있을수 있다. 그러나 선천적 장애인의 경우 신체활동 관련된 이력을 만드는게 불가능하다. 그러므로 알파컷은 불공정하며 선천적 장애인에 관해 보정하는 알고리즘을 넣어야 한다는 의견이 있다

다른 의견으로는 it업계쪽 인재와 전직 군인이 필요한 분야를 따로 선별해야 한다는 으견이 있따. 하지만 이 경우에 경우 이 회사가 전직 군인의 경험, 생각이 it 업계에 필요하기 때문에 회사를 설립했다. 그래서 it 인재와 전직군인 인재를 따로 선별할 경우 회사의 취지에 맞지 않는다
3.
빠르게 변화하는 it업계는 생각의 유연함과 다양성을 중시하는 경향이 있다. 그래서 이렇게 비슷한 사람들을 뽑는, 등질적인 집단을 만드는 알고리즘은 오히려 회사의 손해가 될 것이라는 의견이 있다. 반대로 전직 군인이 it 업계에서 필요한 경우가 앞으로도 크게 바뀔 것 같지 않기 때문에 등질적인 상태도 괜찮다고 생각하는 의견이 있다.

다른 의견으로는 채용 절차의 일부분인 채용 알고리즘이 허점이 있으므로 채용 절차 자체가 문제가 있고 이를 방지하기 위해 면접과 채용 알고리즘을 동시에 사용하자는 의견이 있다. 이 의견의 문제점으로는 ai를 사용하게 된 이유가 인사쪽 인력이 부족해서인데 위와 같이 실행한다면 업무량은 전과 같거나 늘어나기 때문에 문제가 있다.