---
tags:
  - trpg/시나리오
  - trpg/크툴루
---

>지방 기업가의 딸이 납치되었습니다. 몸값 지불 과정에서 심각한 문제가 생겨 그린 마**운**틴 국유림 가장자리에서 총격전이 벌어졌습니다. 납치범들은 소녀와 몸값을 모두 챙겨서 숲 속으로 도망쳤습니다. 탐사자들은 소녀를 구하고, 범인을 잡아 법의 심판을 받게 해야 합니다. 하지만 숲에는 아무도 생각지 못했던 것들이 기다리고 있습니다...

# 소개
오래된 숲 속에서는 1925년에 버몬트 주 남서부에서 벌어 지는 일을 배경으로 하고 있지만, 수호자가 위치와 시대를 적절하게 바꿔도 좋습니다.
탐사자들은 미국 버몬트 주 베닝턴에서 납치된 소녀와 납치범들을 찾기 위해 결성된 수색대에 들어갑니다. 이 시나리오는 이야기에 어울리는 탐사자들을 새로 만들어서 플 레이하는 것을 전제로 하며, 탐사자들을 참여시킬 방법에 관한 제안들이 나와 있습니다. 이 이야기를 지속적인 캠페 인의 일부에 포함시키려는 경우에는 탐사자들이 수색대에 들어갈 만한 동기를 자유롭게 만들어도 좋습니다. 이 시나리오는 조사보다 액션의 비중이 높지만, 시작 부 분에는 조사와 연구에 들일 틈도 있습니다. 이 시나리오를 위해 탐사자를 새로 만들 경우, 플레이어들이 쓸모없는 기능을 선택하지 않도록 미리 정보를 주세요. 특히 유용한 기 능은 **관찰력**, **근접전**, **듣기**, **사격**, **은밀행동**, **추적**입니다.
시대 분위기를 반영하면 수색대에 남성 탐사자들만 참여 할 가능성이 크지만, 여성 탐사자가 참가하지 못할 이유는 없습니다.
수호자는 제14장: 괴물들, 짐승들, 외계의 신들에서 [[글라아키]]와 글라아키의 수하에 관한 설명을 모두 읽어 둘 것을 권합니다.
# 배경
수천 년 전, 글라아키라는 위대한 옛 것이 유성 속의 수정 감옥에 갇힌 채로 지구에 왔습니다. 지구의 중력장에 잡힌 유성은 진로를 벗어나 쪼개져서, 지구를 향해 가속해 왔습니다. 유성과 수정 감옥의 조각들이 세계 곳곳으로 흩뿌려졌고, 그중에서 작은 조각 하나가 북아메리카에 떨어졌습니다. 

수정 감옥은 부서진 상태에서도 위대한 옛 것의 힘을 간직하고 있었습니다. 감옥의 힘이 남아 있는 한, 글라아키는 이 행성을 떠날 수가 없습니다. 그 후로 수천 년 동안, 글라아키는 감옥 조각들을 찾기 위해 노력하며 수정 조각이 떨어진 곳 근처에 있는 호수나 강 등에 자신을 투영해 왔습니다. 그리고 지금도 외딴 곳들에서 [[오래된 숲 속에서#꿈의 소집 핸드아웃|꿈의 소집]]으로 주변 주민들을 현혹해서 데려온 다음 잠깐 동안 물 위에 나타나서 언데드 수하로 바꾸고 있습니다. 이러한 수하들은 그 지역과 글라아키의 결속을 강화하고, 궁극적으로 근처에 있는 감옥 조각을 찾기 위해 이용합니다. 수하들이 조각을 찾아서 호수로 가져오고 나면 글라아키는 그 안에 들어 있는 힘을 흡수하여 조각을 파괴합니다. 조각을 하나 파괴할 때마다 감옥이 조금씩 약해집니다. 언젠가는 글라아키가 감옥에서 완전히 벗어나 다시 자유롭게 여행하게 될 것입니다. 

남북전쟁이 진행 중이던 1865년, 조셉 터너와 친구들은 북군에 징집되었습니다. 전사할 것이 두려웠던 터너와 친구들은 탈영해서 국경을 넘어 캐나다로 건너가 전쟁이 끝나기를 기다리기로 했습니다. 터너와 친구들은 나중에 그린 마**운**틴 국유림이 될 숲 속으로 숨어서 당국의 추격을 피하기로 했습니다. 버몬트 주의 작은 마을 서머셋의 북쪽에서, 이들은 전쟁보다도 훨씬 무서**운** 것을 마주쳤습니다. 원시림 속으로 들어간 터너 일행은, 수정 감옥 조각이 놓인 곳에서 1km도 되지 않는 거리의 호숫가에서 야영을 했습니다. 

그날 밤, 일행은 글라아키가 보낸 꿈의 소집에 응했습니다. 영생을 약속하는 말을 믿고 두 팔을 활짝 편 채로 검은 물속으로 걸어 들어갔습니다. 글라아키는 터너와 일행들을 죽지 않는 하인으로 만들었습니다. 터너와 일당들은 지난 60년 동안 땅 속에 묻힌 수정을 찾기 위해 숲 속을 파헤쳤습니다. 그리고 최근에 깊이 묻혀 있던 수정을 찾았습니다. 머지않아 터너 일당이 임무를 마치면 글라아키는 자유를 향해 한 걸음 더 다가가게 됩니다.
# 최근의 사건들
1925년 여름: 이제 작은 벌목장이 된 옛 마을의 이름을 딴 서머셋 저수지의 공사 현장에서, 기초를 닦던 감독자과 인 부들이 기이한 광물을 발견했습니다. 그 알 수 없는 광물은 천 년 전에 지구에 떨어진 **운**석의 잔해였습니다. 광물은 도저히 분석을 할 수가 없었습니다. 벌목 회사를 경영하다가 버몬트 주 수자원 위원회의 신임 대표가 된 루 카스 스트롱에게는 이 광물이 큰 걱정거리가 되었습니다. 초기 조사에서는 이 물질에 독성이 없을 것이라고 나왔지 만, 스트롱은 위험을 감수할 배짱이 없습니다. 유해 가능성 이 있는 화학 물질이 수원지를 오염시킬 수 있다는 점을 알 면서 공사를 강행했다고 소문이 퍼지기라도 하면 버텨낼 수가 없을 것입니다. 수자원 위원회의 예산 대부분이 토지 에 묶여 있는 상태라서 저수지를 다른 곳으로 옮길 수도 없 습니다.

앞이 캄캄해진 스트롱은 독성 물질일지도 모르는 것을 제거하기 위해 가능한 모든 방법을 취하기로 하고, 집수역 근처에 남아 있는 광물을 찾아 제거하라고 감독자와 지질 학자들을 숲으로 보냈습니다. 가능한 조치를 모두 취한 스 트롱은 어떠한 악소문에도 대처할 수 있을 것이라고 생각 하고 있습니다. 그러나 뜻밖의 문제 하나가 있습니다... 스트롱이 희귀 금속을 찾으려고 숲으로 조사단을 보냈다 는 소문이 돌기 시작한 것입니다. 틀린 말은 아니었지만, 삼 류 사기꾼 시드니 해리스는 그 말을 듣고는 ‘희귀 금속’이 ‘금’이라고 생각해서 스트롱에게서 돈을 뜯기로 마음먹었 습니다.

해리스와 동료들은 스트롱의 열여섯 살짜리 딸 제인을 납치해서 숲 속으로 데려간 후 사냥꾼 오두막에 가뒀습니 다. 모든 것이 계획대로 굴러가는 것 같았습니다. 그러나 문 제는, 해리스와 공범들의 꿈에 글라아키가 나타나 호수로 부르기 시작했다는 것입니다. 꿈을 꾸기 시작한 납치범들 은 매사에 신경이 날카로워졌습니다. 몸값을 받을 때가 되 자, 범인들은 완전히 공황 상태가 되어서 경찰과 총격전을 벌였습니다. 경찰들 몇 명이 피격된 후, 해리스는 몸값이 든 가방을 들고 상처 입은 생존자 (유진 클레이튼) 한 명과 함 께 숲 속으로 도망쳤습니다. 해리스는 일단 제인이 있는 오 두막으로 돌아갈 생각이었습니다. 그 후에 돕스와 클레이 튼을 데리고 캐나다 국경으로 도망치려고 했습니다.

그 사이, 스트롱이 보낸 조사 팀도 한참 일을 하고 있었 습니다. 그러나 불행히도 글라아키의 호수에 너무 가까이 가는 바람에 그대로 조종을 받아 언데드 수하가 되고, 터너 일당과 합류했습니다. 언데드의 수도 많아졌고 현대적인 장비도 갖췄으니 이제 수정을 캐내서 호수에 있는 신에게 가져가는 것도 금방입니다.
# 등장인물
루카스 스트롱: 지역 유지. 납치된 소녀의 아버지. 

제인 스트롱: 납치된 소녀, 16세. 

납치범들: 3인조. 유진 클레이튼, 시드니 해리스, 크리스토 퍼 돕스. 

스트롱의 조사단: 제임스 스탠튼, 딘 월터스, 칼 화이트, 리 차드 깁슨. 
광물을 찾으러 파견되었다가 글라아키의 수하 가 되었습니다. 

사냥꾼들: 브라이언 홀과 아서 홀, 앨리스터 로슨과 조지 로슨 (부자로 구성된 두 팀). 
숲 속에서 길을 잃었다가 이해 할 수 없는 사건에 휘말린 보통 사냥꾼들입니다. 

화가들: 야외로 여행을 다니다가 숲에서 야영 중인 화가들. 
글라아키의 수하들에게 습격을 받아 강제로 합류할 **운**명에 처합니다. 

글라아키의 수하들: 조셉 터너와 남북전쟁 당시의 탈영병 친구들 (오거스트, 제이콥, 빈센트, 루이스). 
깊은 숲 속에서 무고한 사람들을 글라아키에게 바치고 땅 속에 묻힌 수정 을 캐내려고 합니다. 

호수에 있는 것: 위대한 옛 것인 글라아키의 현신으로, 수 하들을 부려서 수정 감옥의 조각들을 찾아내어 파괴하려 합니다.

# 타임라인
**0일째 (1925년 6월 19일 금요일)**

* **납치범:** 시드니 해리스와 유진 클레이튼, 숲 속 오두막으로 도주.
* **글라아키의 수하:** 화가들 야영지 습격.
* **화가/사냥꾼:** 브라이언 홀, 아서 홀(사냥꾼)과 화가들, 오두막 4로 끌려감. 한 명의 화가 탈출 시도 중 부상 입고 베닝턴으로 향함.

**1일째 (1925년 6월 20일 토요일)**

* **탐사자:** 마을 회의 도착 (게임 시작).
* **납치범:** 시드니 해리스, 은신처로 이동 중. 유진 클레이튼 부상으로 느린 이동 중 글라아키 수하에게 총격.
* **글라아키의 수하:** 제인 스트롱이 있는 오두막 습격, 크리스토퍼 돕스 사망. 제인 납치.
* **화가:** 대부분 잡히거나 사망, 한 명 도주했으나 탐사자 야영지 근처에서 사망.

**2일째 (1925년 6월 21일 일요일)**

* **납치범:** 시드니 해리스, 은신처 도착 후 제인 실종 확인. 은신처에서 숙박 중 글라아키 수하의 공격 방어.
* **글라아키의 수하:** 대규모 폭파 작업으로 수정 조각 발굴. 다음 날 **운**반 예정. 해리스 생포 시도.
* **화가:** 다섯 명의 화가, 호숫가로 끌려감. 제인 스트롱과 사냥꾼들은 오두막 4에 감금.

**3일째 (1925년 6월 22일 월요일)**

* **화가:** 호숫가에서 글라아키의 수하로 변이 중.
* **납치범:** 해리스, 오두막에 바리케이드 치고 농성. 탐사자들과 조우 예정.
* **글라아키의 수하:** 새로**운** 수하들, 공사 현장 작업 시작.  해 진 후 수정 **운**반 예정.  새로**운** 수하들, 오두막 4로 이동하여 나머지 사람들 개종 시도.
* **탐사자:** 상황 변화 가능성 높음. 언데드 작업자 저지 실패 시 수정 **운**반.
* **호수의 존재 (글라아키):** 수정 **운**반 성공 시 숲에서의 목적 달성.
# 진행
> [!note]+ 브리핑
> 지난밤 숲 가장자리에서 벌어진 총격전에 관한 이 야기로 베닝턴이 들끓고 있습니다. 경찰차와 사이 렌 소리, 산탄총, 도망친 납치범들에 대한 이야기 가 들려옵니다. 주민들의 말에 따르면 범죄자 세 명이 죽고 경찰 두 명이 총에 맞았다고 합니다. 어 떤 사람은 경찰들이 다쳤다고 하고, 어떤 사람은 죽었다고 합니다. 보안관은 마을 곳곳에 수색대 모 집 포스터를 붙여, 도망친 범죄자들을 잡고 루카스 스트롱의 딸을 찾아 올 사람들을 모으고 있습니다. 경찰서에서 공개적으로 마을 회의가 열릴 예정입 니다. 소문에 따르면 스트롱 씨는 딸을 무사히 찾 아오는 사람에게 5,000달러의 상금을 걸었고, 구 조 작업에 참가하는 사람 모두에게 돈을 지불할 것이라고 합니다.

## 젠킨스 보안관의 설명
- 시드니 해리스 일당이 루카스 스트롱의 딸인 제인 스트롱을 납치했습니다. 
- G 해리스는 제인을 돌려주는 대가로 몸값 10,000달러 를 요구했고, 지난밤에 마을 변두리에서 인질과 몸 값을 교환하기로 되어 있었습니다. 
- G 교환은 순조로**운** 듯했지만, 해리스와 일당들이 갑 자기 초조하게 굴더니 총알이 날기 시작했습니다. 
- 양 쪽에서 총을 마구 쏘는 대혼란이 벌어졌습니다. 
- G 해리스와 동료 한 명은 경찰관 두 명을 쏜 후에 몸값 을 들고 도망쳤습니다. 
- G 도망친 범인들은 숲 속으로 돌아갔고, 숲 어딘가에 제인을 감금하고 있는 것으로 생각됩니다. G 루카스 스트롱도 자리에 나와서 수색대에 참가하는 모든 사람에게 일당 25달러를 주겠다고 덧붙입니다. 
- 해리스의 시체도 가지고 오면 “호의를 잊지 않겠다” 라고 덧붙입니다. 
- 마을 곳곳의 포스터에 있는 내용 을 반복해서 말한 다음 도와주는 사람 모두에게 돈 을 기꺼이 주겠다고 합니다. “남자건 여자건, 흑인이 건 백인이건 상관없습니다. 우리 딸을 데려와 주기 만 한다면 반드시 보상금을 드리겠습니다!”

보안관이나 스트롱에게 질문을 하고 싶은 탐사자들은 질문을 더 해도 좋지만, 두 사람 다 이미 말한 것 말고는 별로 아는 것이 없습니다. 탐사자들이 스트롱에게 돈을 더 내라고 압력을 주거나 분란을 일으키려고 하면 보안관이 나서서 막으며 예의를 지키라고 합니다.

그 후에는 지원자들이 여러 팀으로 나뉘어 수색에 나섭니다. 탐사자들은 모두 같은 팀에 들어갑니다. 정오까지 (2시간)는 함께 물품과 장비를 챙길 틈이 있습니다. 추가 무기나 장비를 구입하고 싶은 탐사자는 메인 가에 있는 아서 J. 스펜스의 철물 및 총기 상점을 이용하면 됩니다 (p.400~409의 장비 및 무기 목록 참조). 탐사자들이 특이한 장비를 사려고 하면 **운** 판정이 필요할 수 있습니다. 여기는 개척 마을이나 다름이 없기 때문에 탐사자들이 시간 내에 구할 수 없는 물건들도 있습니다.

해리스가 이용할 만한 길을 조사해 보려는 사람은 도서관이나 신문사를 방문할 수 있습니다. 두 곳 모두 지금까지 나온 베닝턴 배너 신문이 잘 보관되어 있습니다. 숲에 숨은 사람들에 관한 기사가 꽤 많습니다. 남북전쟁 당시에 북군 징집을 피하기 위해 도망친 사람들이 은신처로 쓰던 시기까지 거슬러 올라갑니다 (**자료 조사** 판정은 불필요). 캐나다 국경으로 도망친 사람이 많은 것 같습니다. 최근 기사에는 스트롱의 저수지 건설 계획이 나와 있고, 저수지 바닥이 될 곳에서 발견된 희귀 광물을 조사하기 위해 지질학 조사단을 보냈다는 이야기가 적혀 있습니다.

탐사자들이 소문을 듣고 정보를 얻을 수도 있습니다 (철 물 및 총기 상점 등에서). 숲 속으로 들어갔던 사냥꾼들이 신기한 이야기들을 많이 가지고 돌아온다는 것은 사람들 사이에서 이미 잘 알려진 사실입니다. 눈에 띄는 점은 사 냥꾼들이 숲에 오래 있으려 하지 않으며, 숲의 심장부에는 “사냥감이 별로 없기 때문에” 아무도 깊이 들어가지 않는 다는 것입니다. 

도시에서 온 화가들이 최근에 숲으로 들어 갔다는 소식도 들을 수 있습니다. 그 화가들이 누구이며 무 엇을 하는지에 대해 아는 사람은 없는 것 같습니다. 소문을 더 자세히 캐는 탐사자들은 미신적인 주민들로부 터 최근에 숲에서 일어난 이상한 일들에 관해 들을 수 있습 니다. 그렇게 하면 인디언 묘지 (가짜 정보), 땅 속에 묻힌 고대의 악신 (글라아키의 존재를 은근히 드러내면서 땅 속 에 묻힌 수정에 대해서도 암시), 밤중에 돌아다니는 남북전 쟁 탈영병들의 유령 (조셉 터너의 이름도 언급)에 대한 이 야기를 들을 수 있습니다.

스트롱의 끌려간 딸, 스트롱의 재무 상태와 사업 상황, 숲 에서 일어나는 기이한 일에 대해 탐사자들에게 다양한 소 문을 들려 줄 것을 권합니다. 
정오가 되면 다양한 지원자들로 구성된 수색대가 마을 광장에 모입니다. 보안관이 수색대를 여러 팀으로 나누고 팀마다 주로 수색할 구역을 배정해 줍니다. 가장자리에서 시작해서 점점 안으로 들어가며 수색망을 좁히자는 생각입 니다. 
탐사자들이 속한 팀은 북동쪽 길을 따라서 저수지 공 사 예정지의 경계 너머까지 수색하게 되어 있습니다. 탐사자들은 남들보다 먼저 출발 위치로 안내됩니다. 
출 발 위치는 전날 밤에 총격전이 벌어졌던 현장입니다. 현장 은 숲 가장자리에 새로 생긴 수백 미터 정도의 공터입니다. 벌목 예정지의 일부에서 나무를 베어 새로 생긴 자리입니 다. 대로에서 뻗어 나온 비포장도로가 작은 밭을 지나 공터 로 이어집니다. 크고 우람한 나무들이 빽빽하게 두른 공터 에 쓰러진 나무 더미 두 개가 보이고 짧은 그루터기들이 흩 어져 있습니다. 현장에는 전날 밤의 증거들도 보입니다. 바 닥에는 산탄총과 권총의 탄피들이 떨어져 있고, 나무와 그 루터기에는 총알구멍이 나 있고, 경찰관이 총을 맞은 자리 에는 큰 핏자국이 두 개 정도 보입니다. 그런 점들을 제외하면 음산할 정도로 조용한 곳입니다. 
탐사자들은 여기에 서 북동쪽으로 갑니다. 누구든 이 부근을 조사하면 두 사람이 숲 속으로 도망친 흔적을 금방 찾을 수 있습니다. 시드니 해리스와 유진 클레 이튼이 남긴 자취입니다.

## 1일차
### 낮
숲에서 **추적**을 시작한 후 처음 몇 시간 동안은 덤불 사이에 서 가끔 사슴이 도망치는 모습을 보는 것이 전부입니다. 탐사자들이 어떤 옷을 입고 있는지 묘사하지 않았다면 지금 설명하게 하세요. 눈에 띄는 밝은 색의 옷을 입었다고 말하는 사람이 없는 경우, 모두에게 **듣기** 판정을 하라고 합 니다. 판정에 성공한 사람은 앞쪽에서 나무가 부러지는 소 리를 들을 수 있습니다.

**듣기** 판정에 성공한 사람은 이어서 **관찰력** 판정을 합니다. 성공하면 앞쪽에서 라이플을 든 사람 두 명을 발견할 수 있 습니다. **듣기** 판정에 실패한 사람은 어려운 난이도로 **관찰력** 판정을 시도할 수 있습니다 (결과가 기능의 절반 이하로 나 오면 성공). 앞에 있는 사람은 성인 남성과 소년으로, 둘 다 라이플과 짐을 가지고 있습니다. 사냥꾼들의 소리를 듣거나 모습을 발견하지 못했다면, 앞쪽에서 총소리가 들려서 탐사자들의 주의를 끕니다. 
탐 사자들 중에 밝은 색의 옷을 입은 사람이 있으면 사냥감으 로 오인될 위험이 없으므로 총소리가 나지 않으며, 두 사람 이 훨씬 친근한 태도로 모습을 드러냅니다. 사냥꾼들이 총을 쏘기 전에 탐사자들이 발견했다면 손 을 흔들거나 “안녕하세요”하고 외치면서 다가올 수 있습니 다. 사냥꾼들이 총을 쐈다면 탐사자들이 집단 **운** 판정을 해 야 합니다 (p.88, **운** 참조). 집단 **운** 판정에 실패하면 탐사자 한 명 (무작위로 선택)이 야생동물로 오인되고, 총알이 스 친 상처로 1D3의 피해를 입습니다. 심각한 부상은 아닙니 다. 명중 판정을 하지 않았다는 점에 주의하세요. 이것은 전 투 피해가 아니라 **운** 판정에 실패해서 일어난 일입니다. 
다친 사람이 비명을 지르고 누군가가 대응 **사격**을 하면 사냥꾼들이 겁에 질려서 굉장히 미안한 듯한 태도로 “쏘지 마세요!”하고 소리칩니다. 

사냥꾼들의 정체는 보스턴에서 온 앨리스터 로슨과 그 14세 아들 조지입니다. 이웃 브라이언 홀과 그 12살짜리 아 들인 아서도 함께 여기로 왔습니다. 아버지가 아들에게 사 냥을 가르치고 싶어서 여기까지 온 것입니다. 납치범 수색 에 대해서는 전혀 모르고 근처에서 이상한 소리를 들은 적 도 없지만, 저수지 공사 현장으로 통하는 북쪽 방향의 길로 트럭 소리가 종종 들렸다고 합니다. 여기 온 지는 사흘밖에 되지 않았고, 아직 숲 깊숙이 들어가지는 않았습니다.
브라이언 홀과 아서 홀은 이틀 전에 숲 속 깊은 곳으로 들어갔고 그 뒤로는 본 적이 없다고 합니다. 로슨 부자는 사슴을 찾으려고 숲 가장자리를 돌고 있었고, (앨리스터가 조용히 말한 바에 따르면) 조지가 밤에 무서움을 많이 타서 가장자리로 나왔다고 합니다. 탐사자가 조지에게 뭐가 무서**운**지 물어보면 부자가 모두 이상한 꿈을 꾸고 있다고 대답합니다. 자세한 내용은 기억 하지 못합니다. 
아버지도 아들도 자세한 이야기를 꺼리는 눈치지만, 조금 더 추궁하면 앨리스터는 계속 익사하는 꿈 을 꾼다고 대답합니다. 

두 사람은 수색대의 일을 방해하지 않겠다고 말하며 브 라이언과 아서를 찾아 달라고 부탁합니다. “브라이언은 알 아보기가 쉬워요. 햇빛을 가리겠다고 챙이 넓은 텍사스 모 자를 가지고 왔거든요.” 앨리스터는 숲 속으로 꽤 들어간 위치에서 야영 중인 화가들을 만났다는 말도 합니다. “그 친구들도 보스턴에서 왔다고 했어요. 보스턴 대학 학생들 인데 과제를 하고 있다고요. 야생 생물하고 풍경을 그린다 나요. 며칠 전에 만났는데, 혹시 근처를 지날 때 들르면 커 피를 대접하겠다고 했었죠. 그 사람들도 찾아봐 주세요. 그 친구들이 이 일에 말려들지 않았으면 좋겠네요.”

### 밤
숲 속으로 이 정도 들어오고 나니 야영지로 쓸 공터를 비교 적 쉽게 찾을 수 있습니다. 탐사자들은 아무 문제없이 밤을 보낼 수 있지만, 수호자는 위험이 항상 존재한다는 느낌을 주어야 합니다.

수정을 찾을 때가 거의 다가왔기 때문에, 글라아키는 이 미 있는 수하들의 관리에 집중하느라 새로**운** 수하들을 적 극적으로 부르지는 않습니다. 하지만 숲에 있는 사람들은 모두 글라아키의 존재 자체에 정신이 동요해서 나쁜 꿈을 꿉니다.

밤을 보내는 사이에 모두 **정신력** 판정을 해야 합니다. 성 공한 사람은 나쁜 영향을 받지 않고 편히 잡니다. **정신력** 판 정에 실패한 사람은 글라아키의 꿈의 소집에 영향을 받아 무작위로 선택된 [[오래된 숲 속에서#꿈의 소집 핸드아웃|꿈의 소집 핸드아웃]] (p.367 참조) 하나를 받습니다. 핸드아웃을 받은 탐사자는 그 안에 적힌 내용에 따라 **이성** 판정을 합니다 (표시된 **이성** 손실 적용). 누가 어 떤 핸드아웃을 받았는지 기록해 두세요. 탐사자의 백스토 리를 보고 꿈에 반영하는 것도 좋습니다.

자정에 깨어 있는 사람은 누구나 **듣기** 판정을 할 수 있습니다. 성공하면 앞쪽 멀리에서 트럭 엔진 소리가 희미하게 울리는 것이 들리지만, 불빛은 보이지 않습니다. 연달아 울리는 라이플 소리가 들릴 수도 있습니다. 너무 거리가 멀어서 정확한 위치를 알기가 어려**운** 이 총성은 유진 클레이튼이 지나가는 언데드 수하를 보고 총을 쏘는 소리입니 다 (p.357, 2일째: 첫 번째 납치범 참조).

탐사자들이 한밤중에 총소리를 듣고 가 보려면 **어려운 난이도**로 **건강** 판정에 성공해야 합니다. 건 강 판정에 실패한 사람은 피곤해서 일어나지 못합 니다. 탐사자들이 그날 밤에 유진을 찾을 가능성 은 별로 없습니다. 탐사자들이 안으로 꽤 멀리까 지 들어가면 2일째: 화가의 시신 (아래)이나 2일 째: 트럭 (p.357)을 지금 쓸 수도 있습니다.
## 2일차
### 숲속
다음 날, 수색대는 숲의 심장부에 진입합니다. 이 상하게도 숲의 안쪽에는 동물의 소리나 흔적이 매 우 뜸합니다.
### 화가의 시신
수색대가 숲을 지나는 동안 **추적**과 **관찰력** 판정을 시키세요. **관찰력** 판정에 성공한 사람은 길을 가로 질러 점점이 난 핏자국을 발견합니다. **추적** 판정에 성공한 사람은 주변 나무들의 가지가 부러지고 꺾 인 것을 보고 부상을 입은 사람이 최근에 그 길을 지나간 것을 알아낼 수 있습니다.
흔적을 따라가면 원래 길에서 벗어나게 되지만, 돌아오기 어려울 정도로 멀리 가지는 않습니다.
흔적을 따라 800미터 정도 가면 땅에 떨어진 사 냥용 단도를 발견합니다. 낡고 녹슨 단도는 반쯤 굳은 끈적한 피로 덮여 있습니다. 그 자리에서 약간 더 들 어가면 야영지가 습격당할 때 도망친 화가의 시신이 누워 있습니다 (p.359, 3일째: 화가들의 야영지 참조). 시체를 보 는 데 익숙하지 않은 사람은 처참한 시신의 모습을 보면 이 성 0/1D3점을 잃습니다.
시신에는 신분을 알 수 있는 물품이 전혀 없지만, 옷에는 물감이 잔뜩 묻어 있습니다. 옆구리에는 어설프게 싸맨 (단 도에 베인) 상처가 나 있습니다. 의료나 응급처치 판정에 성 공하면 하루 정도 계속 피를 흘리다가 결국은 쓰러졌다는 것을 알 수 있습니다
탐사자들은 죽은 사람의 흔적을 따라갈지, 아니면 당장 은 미루고 계속 해리스를 찾을지 선택해야 합니다.
죽은 사람의 자취를 따라가기로 하면 **추적** 판정을 합니 다. 성공하면 하루가 꼬박 걸려서 화가들의 야영지에 도착 합니다 (p.359, 3일째: 화가들의 야영지 참조). 2일째에 일 어나는 나머지 상황 (2일째: 트럭과 2일째: 첫 번째 납치범 참조)을 야영지에 도착하기 전에 겪는지 도착한 후에 겪는 지는 수호자가 결정합니다.
> [!note]+ 숲에서의 강행 판정
> 탐사자들이 기능 판정에 실패한 후 포기하지 않고 계속 밀어붙일 수 있습니다. 플레이어가 어떤 방식으로 더 노 력할 것인지를 설명하면 수호자가 강행 판정에 적합한 지 결정합니다. 
> 강행 판정에 실패했을 때의 대가는 항상 상황에 맞아 야 합니다. 다음은 이 숲에서 강행 판정을 했을 경우에 나올 수 있는 대가의 예입니다: 탐사자들이 혼자 있는 흑곰과 우연히 마주쳐서 (제14 장: 괴물들, 짐승들, 외계의 신들에서 p.340, 흑곰 참조) 자극합니다. 
> 곰은 탐사자들에게 약간의 피해를 준 뒤에 도망칩니다. 다른 수색대가 야영지 근처를 지나는 탐사자들의 소 리를 듣고 납치범으로 오인해서 마구 총격을 가합니다. 사냥꾼들과의 만남 (p.355 참조)과 비슷하게 연출할 수 있습니다. 탐사자들이 야영지를 차리거나 공터에서 쉽니다. 
> 여 기는 사실 스탠튼의 트럭이 사용하는 길입니다 (아래 2 일째: 트럭 참조). 잠이 들었다가 깨어 보니 트럭이 막 덮치기 직전일 수도 있습니다. 민첩성 판정으로 트럭이 지나는 길에서 장비들을 빨리 치울 수 있는지 확인하세 요. 
> 근처를 돌아다니던 글라아키의 수하가 탐사자들을 발 견하고 습격 계획을 세웁니다. 탐사자가 중요한 물건을 잃어버렸습니다. 라이플을 나무에 기대어 놓았다가 그대로 두고 왔을 수도 있습니 다. 숲은 위험이 가득합니다. 탐사자가 높은 곳에서 떨어 지거나, 뱀이나 곤충에게 물리거나, 물집이 생겨서 고생 하는 등의 다양한 일이 벌어질 수 있습니다.

### 트럭
수색대는 숲을 가로질러 나 있는 타이어 자국을 발견합니 다. 그 자국은 대략 북동쪽을 향하고 있으며, 항법 판정에 성공하면 그 자국이 서머셋의 북쪽을 향하고 있다는 것을 알 수 있습니다. 근처 지리를 아는 사람은 그곳에 나무들과 작은 호수밖에 없다는 사실을 알고 있습니다.

잠시 후, 수색대는 약간 떨어진 곳에서 울리는 엔진 소리 를 듣습니다 (전날 밤에 들었을 수도 있는 그 소리). 트럭을 **운**전하고 있는 것은 제임스 스탠튼입니다. 스트롱의 조사 단에 참가한 엔지니어로, 최근에 글라아키의 수하가 되었 습니다. 아직 겉으로는 사람처럼 보이지만 코트로 감춘 가 슴에는 큰 상처 (글라아키의 가시가 박힌 자리)가 있습니다. 전체적으로 태도가 싸늘하며, 길을 막는 사람이 있으 면 적의를 보이면서 굳은 표정으로 비키라고 말합니다. 마음이 없는 좀비처럼 플레이해서는 안 되지만, 차갑고 감정이 무뎌 보이기는 해야 합니다

수색대가 트럭을 살펴보려고 하면 스탠튼이 항의하지 만, 적극적으로 막지는 않습니다. 트럭 안에는 도망자가 없고, 다이너마이트 몇 상자가 들어 있습니다. 스탠튼은 스트롱 씨의 지시로 칼 화이트의 지휘에 따라 지질학 조 사를 하고 있다고 설명합니다.

납치에 대해서는 전혀 모른다고 주장하지만, 공사 현장 주변에 사람이 더 있을 것이라는 말에는 관심을 보이고, 주변 감시를 더 철저히 할 마음을 먹습니다. 탐사자들을 공사 현장/베이스 캠프로 데려가 주지는 않지만, 나중에 찾아와도 좋다는 말을 남깁니다. “길을 계속 따라가다 보 면 도착할 거요.” 막지 않으면 차를 몰고 가 버립니다.
### 첫 번째 납치범
저녁이 되기 조금 전, 어려**운** 난이도로 **관찰력** 판정을 시키 세요. 성공하면 앞쪽 능선에서 유진 클레이튼의 라이플 조 준경이 빛나는 것을 볼 수 있습니다. 접근하는 탐사자들을 유진이 발견할 수 있는지 집단 **운** 판정으로 확인합니다.

유진은 탐사자들을 발견하면 머리 위로 위협**사격**을 해서 쫓아 보내려고 합니다. 전날 밤에 어둠 속에서 지나가는 언 데드 수하를 쏘느라 탄환을 거의 다 썼기 때문에, 위협**사격** 을 하고 나면 총알이 세 발만 남습니다. P.365~366의 NPC 자료에서 유진에 관한 사항을 참고하세요. 유진이 탐사자 들을 발견하지 못했으면 탐사자들이 **은밀행동** 판정을 해서 기습할 수 있습니다.

위협**사격**이 끝난 후에는 탐사자들이 쉽게 엄폐물로 뛰어 들 수 있지만, 총을 맞지 않고 납치범에게 접근하려면 은밀 행동 판정에 성공해야 합니다. 실패한 탐사자는 노출되어 총을 맞을 수 있습니다. 도망치려는 탐사자는 유진의 공격 을 받지 않습니다.

탐사자가 노출된 위치에서 정면으로 덮치려고 하면, 유 진은 어쩔 수 없이 총을 쏴서 죽이려고 합니다. 하지만 유 진은 이틀 전에 경찰과 총격전을 벌이면서 심하게 다쳤기 때문에 모든 전투 판정에 페널티 주사위 하나를 받습니다 (p.89 참조).

탐사자들이 충분히 가까이 다가오거나 탄환이 떨어지면, 유진은 맞서서 싸우지 않고 도망치려 합니다. 추격이 벌어 질 수 있지만, 유진은 부상 때문에 페널티 주사위 하나를 받습니다 (제7장: 추격 참조). 유진이 도망치면, 유진이 다 시 나타나는 시기를 수호자가 결정하세요. 탐사자들은 언 제든 유진을 다시 만날 수 있습니다. **추적** 판정에 성공해서 흔적을 따라가다가 지쳐서 쉴 때 잡을 수도 있고, 나중에 은신처로 갈 때 마주칠 수도 있습니다.

탐사자들이 붙잡거나 총을 들이대면 유진은 항복하며, 마을로 데려가 치료해 달라고 요구합니다. 유진은 경찰의 산탄총에 맞아서 입은 상처 때문에 열이 심하며, 자기가 환 각을 보고 있다고 주장합니다. 지난밤에 지나가는 사람에 게 마구 총을 쐈는데, 분명히 맞은 것 같아 보였지만 멀쩡 히 걸어갔다는 것입니다!

유진은 어떻게든 납치 (그리고 비난을 받을 만한 다른 모 든 범죄)의 책임을 해리스에게 돌리려고 애를 쓰며 협박을 당해서 어쩔 수 없이 가담했다고 주장합니다. 제인 스트롱 에 대해서 물어보면, 제인을 잘 돌봤으며 총격전이 벌어지 기 전에 마지막으로 봤을 땐 **건강**한 모습이었다고 대답합 니다. 그리고 제인을 감금했던 은신처로 가는 길을 알려줍 니다.

탐사자들은 유진이 가르쳐 준 길로 갈 수도 있고 해리스 의 흔적을 다시 찾아볼 수도 있습니다.
### 밤
탐사자들은 이제 숲의 심장부로 완전히 들어왔고 글라아키 가 있는 곳에서도 가깝습니다. 꿈을 꿀 때마다 글라아키의 정신이 침입해 옵니다

이 밤에는 모든 탐사자가 글라아키의 꿈의 소집을 겪습 니다 (이미 겪은 사람도 마찬가지). 탐사자들은 각기 무작 위로 [[오래된 숲 속에서#꿈의 소집 핸드아웃|꿈의 소집 핸드아웃]] 을 받습니다. 단, ‘뒤 척이는 밤’은 제외합니다. 수호자는 꿈에 따른 **이성** 판정을 요구합니다 (각 핸드아웃에 표시된 **이성** 손실 적용).

보초를 서는 사람은 극단적 난이도로 **관찰력** 판정을 해야 합니다 (결과가 기능의 5분의 1 이하이면 성공). 판정에 실 패하면 누군가가 지켜보는 듯한 느낌을 받습니다. 성공하 면 어둠 속에서 무언가가 움직이는 것을 발견합니다.

어둠 속에서 지켜보고 있는 것은 글라아키의 언데드 수 하 중 하나로 (터너의 동료인 루이스, p.366의 NPC들 참 조), 임무를 방해할 수도 있는 사람들이 숲에 많이 들어와있다는 말을 듣고 숲을 순찰하는 중입니다. 그냥 두면 루이 스는 공사 현장으로 몰래 돌아가 터너에게 보고합니다. 뒤 를 쫓으면 따라오는 사람들을 빠르게 공격해서 최대한으로 혼란을 일으킨 후에 숲 속으로 사라지려 합니다.

죽을 때까지 싸울 생각은 없으므로, 궁지에 몰리면 충분 히 강한 타격이 들어올 때를 기다렸다가 죽은 척을 합니다. 살아 있는 시체이기 때문에 죽은 척은 자동으로 성공합니 다. 그대로 두거나 주의를 소홀히 하면 일어나서 어둠 속으 로 도망칩니다.

한밤중에 북쪽으로 조금 떨어진 곳에서 폭발음이 들려서 모두 잠에서 깨어납니다. 이 소리는 조사단이 거대한 수정 을 꺼내기 위해 바위를 발파하는 소리입니다. 폭발음의 반 향은 금방 가라앉지만, 희미한 푸른 빛이 구름 아래를 잠시 동안 물들입니다.

조금 후에 앞쪽이 소란스러워지며 (미리 알아채려면 듣 기 판정에 성공) 어둠 속에서 다른 수색대가 나타납니다. 이 숲과 악몽에 지쳐서 수색을 포기하고 마을로 돌아가는 사 람들입니다. 충분히 추궁하지 않으면 상한 고기를 먹어서 식중독에 걸렸고 피곤하기 때문이라고 대답합니다 (심리학 판정에 성공하면 거짓말임을 알 수 있습니다).
## 3일차
### 숲
탐사자들은 호수 근처에 있으므로 글라아키의 꿈의 소집 효과를 보고 느끼기 시작합니다. 머리 위에 덮인 가지들도 두터워져서, 탐사자들이 희미한 빛 속을 걸을 때마다 나무 들이 고통에 뒤틀린 것처럼 보입니다. 덤불들은 부자연스 럽게 창백한 기**운**이 도는, 병적인 노란색입니다. **듣기** 판정 을 요구하세요. 성공한 사람은 야생의 소리가 전혀 들리지 않는 것을 알아챕니다 (**이성** 판성, 손실 0/1점).
### 화가들의 야영지
공사 현장으로 향하는 트럭이 오가는 길에서 멀지 않은 곳 에 화가들의 야영지가 있습니다. 모닥불은 오래전에 꺼졌 고, 천막은 부서졌고, 싸움의 흔적이 역력합니다. 터너 일당 은 깊은 밤에 와서 화가들을 호수로 끌고 갔습니다 (글라아 키의 수하로 만들기 위해서. P.362, 3일째: 호수 참조).

화가들 여섯 명 중에서 한 명은 가까스로 도망쳤지만, 이 미 심하게 다친 상태였습니다. 탐사자들이 이미 시신으로 발견한 그 사람입니다 (p.356, 2일째: 화가의 시신 참조).

취침용 천막은 네 개인데, 그중에 두 개는 커플 한 쌍씩이 쓰고 나머지 둘은 한 명씩이 썼던 것 같습니다. 더 큰 천막 도 두 개가 더 있습니다. 대형 공용 천막 하나는 요리에 사 용했던 것 같지만, 화로가 이미 차갑게 식어 있습니다. 마지 막 천막도 비교적 크며, 작품용 스튜디오로 썼던 것 같습니 다. 부서진 이젤이 쓰러져 있고, 물감과 붓이 뭉개져 있고, 캔버스가 바닥에 널려 있습니다

취침용 천막을 수색하면 공책 하나와 스케치북들, 그리 다 만 유화 캔버스를 찾을 수 있습니다. **관찰력** 판정에 성 공하면 근처 덤불에 떨어진 라이플과 텍사스 모자, 그 옆에 북쪽 (공사 현장 방향)으로 무언가를 끌고 간 자국을 발견 할 수 있습니다. 이것을 본 탐사자들은 1일째: 사냥꾼들과의 만남 (p.355)에서 앨리스터 로슨이 탐사자들에게 브라 이언 홀에 대해 말해 준 내용을 기억할 것입니다.

공책을 읽으면 화가들이 미술 수업 과제로 제출할 그림 을 그리기 위해 보스턴에서 여기로 왔다는 것을 알 수 있 습니다. 최근에 적힌 내용을 보면 무서**운** 꿈에 관한 설명과 (탐사자들의 꿈과 이상할 정도로 비슷한 내용), 브라이언 홀과 아서 홀을 만난 사실, 홀 부자가 화가들과 같은 꿈을 꾼다고 주장했다는 이야기가 적혀 있습니다.

스케치북과 캔버스에는 다양한 그림들이 있는데, 대부분 은 풍경과 숲의 모습을 그린 것입니다:
- 올빼미가 나뭇가지에서 어둠을 응시하고 있습니다. 
- 사슴이 황량한 숲에서 어딘가를 쳐다보고 있습니다. 
- 나무들 위로 달이 떠서 빛나고 있습니다. 
- 노란색 낙엽으로 덮인 숲길. \[꿈\] 
- 낡고 부서진 오두막과 열린 문. 
- 문간에 있는 형체의 어두**운** 윤곽이 보입니다. \[꿈\] 
- 검은 물을 바라보고 있는 사람의 뒷모습 너머로 호 수에서 뭔가 무서**운** 것이 올라오고 있습니다. \[꿈\]
그림에 나와 있는 것과 비슷한 꿈을 이미 꾼 탐사자가 있 으면 플레이어가 **이성** 판정을 하고, 처음 꿈을 꿀 때와 같 이 지시에 따라 **이성**을 잃습니다. 한 가지 원인으로 인한 이 성 손실을 제한하는 룰이 여기에도 적용됩니다. 따라서, 이 성 손실이 1D6인 꿈의 경우 꿈을 꾸면서 잃는 **이성**과 나중 에 그림을 보고 잃을 수 있는 **이성**의 최대값은 모두 합해서 6점입니다.

탐사자들은 유진이 가르쳐 준 길로 갈 수도 있고 해리스 의 흔적을 뒤쫓을 수도 있습니다. 아니면 호수 방향으로 간 화가들의 흔적을 따라갈 수도 있습니다.
### 은신처
공터에 오래된 오두막이 있습니다. 문은 닫혀 있고 인기척 도 없습니다.

공터에 접어들자 죽음의 냄새가 풍깁 니다. 악취의 근원은 피에 젖은 나무입니 다. 나무 중간 정도 높이의 가지에는 크 리스토퍼 돕스가 가슴이 꿰뚫려서 늘어 져 있습니다. 납치한 소녀를 감시하려고 남았다가 그렇게 된 것 같습니다. 처참하 게 죽은 시체이기 때문에 **이성** 판정이 필 요하며, 손실은 0/1D4점입니다.

오두막에는 총알구멍이 잔뜩 나 있습 니다. 자세히 조사하면, 총알들이 안에서 밖으로 발사된 것을 알 수 있습니다.

탐사자들은 시체를 발견했다는 것에 주의가 쏠려 해리스가 오두막 안에 아직 살아 있다는 사실을 인식하지 못할 수도 있습니다. 해리스는 탐사자들의 소리를 들으면 오두막 안에서 마구 산탄총을 쏘 며 (산탄총 피해는 거리에 따라 줄어들고 산탄총 공격은 치명타를 내지 않는다는 점에 주의) 소리를 칩니다. “애를 내놓을 게 아니면 당장 꺼져!” 해리스는 어제 글 라아키의 꿈의 소집 때문에 광기에 빠진 채로 밤새 언데드 수하들을 저지했습니 다. 탐사자들이 힘으로 제압하거나 진정 시키지 않으면 (극단적 난이도로 설득, 매 혹, 위협 판정) 탐사자들도 자기를 잡으러 온 괴물일 것이라고 생각하고 계속 총질 을 할 것입니다

탐사자들이 해리스를 진정시키면, 해 리스는 소녀가 없어졌다고 말합니다. 전 날 저녁에 와 보니 돕스가 죽어 있었고 밤에 공격을 받았다는 것입니다 (글라아 키의 수하들이 벌인 짓). 그 말을 하고 나 면 히스테리 발작을 일으킵니다.
### 터너의 오두막
숲길로 돌아간 수색대는 두 갈래 갈림길 을 만납니다. 하나는 최근에 사람이 오간 것 같고, 다른 하나는 그보다 통행이 뜸해 보입니다. 아직 가을도 되지 않았는데 새로 떨어진 낙엽이 숲 바닥에 깔려 있습니다. [[오래된 숲 속에서#꿈의 소집 핸드아웃|꿈의 소집 핸드아웃]] ‘숲 속으로 난 길’을 겪은 사 람은 통행이 적은 쪽 길이 꿈에 나온 길의 일부임을 알아봅 니다 (**이성** 판정, 손실 0/1점). 최근에 사용한 길을 따라가 면 3일째: 공사 현장 (p.362 참조)으로 이어집니다.

통행이 뜸해 보이는 오래된 길을 따라가다 보면 왼쪽에 오래된 오두막이 서 있는 공터가 나타납니다. 여기가 터너 의 오두막입니다. [[오래된 숲 속에서#꿈의 소집 핸드아웃|꿈의 소집 핸드아웃]] ‘어둠 속의 오두막’ 을 겪은 사람은 이 모습이 매우 익숙하게 느껴집니다 (처음 꿈을 꿀 당시의 공포가 마음속에서 되살아나서 **이성** 판정, 손실 1/1D6점). 길은 공터를 지나서도 계속되며, 따라가면 3일째: 호수 (p.362 참조)로 이어집니다.

오두막에 들어가면, 벽에는 남북전쟁 북군 제복과 모자 가 걸려 있고, 탁자에는 피 묻은 단도가 여럿 놓여 있고, 천 장의 고리에는 죽은 지 꽤 된 동물들이 걸려 있습니다. 요 리의 흔적은 없습니다. 구석에는 남북전쟁 당시의 구식 라 이플이 있습니다. 녹이 슬었고, 작동하지 않습니다.

**관찰력** 판정에 성공하면 바닥에 깔린 나무판의 틈새로 희 미한 푸른 빛이 새어나오는 것을 보고 흙으로 된 지하실로 통하는 바닥문을 찾을 수 있습니다. 푸른 빛은 언데드 수하 들이 낮에 잠을 잘 때 위험한 태양빛으로부터 스스로를 보 호하기 위해 사용하는 다섯 개의 푸른 석관에서 나옵니다 (다른 곳에서 햇빛을 피할 수도 있지만 이 관들을 선호합니 다). 이 관들은 신이 수하들에게 선물로 하사한 것입니다

낮 동안은 터너의 동료 오거스트와 제이콥이 관에 누워 있습니다. 다른 관에는 사람이 없고 물건만 약간 있습니다:
- 터너의 동료들이 남북전쟁 때 가지고 있던 소지품 들. 오래전에 죽은, 사랑하는 사람들의 사진이 담긴 로켓 목걸이나 반지와 같은 당시의 장신구들입니다. 
- 글라아키의 가시 하나. 반짝이는 금속으로 된 날카 로**운** 가시로, 한쪽 끝은 부러진 것 같습니다. 속이 비어 있는 가느다란 관입니다. 관련 과학 판정을 해 도 금속의 정체를 알 수 없습니다. 이 금속은 지구의 물질이 아닙니다 (과학 (화학)이나 과학 (생물학)으로 판정해서 성공하는 사람은 **이성** 판정, 손실 0/1점). 
- 앞표지 안쪽에 조셉 터너의 이름이 쓰여 있는 일기 장. 대부분은 지저분한 손글씨라서 읽는 데 시간이 꽤 걸립니다. 대충 넘기면서 읽을 수 있는 문장만 읽 어도 어떻게 된 일인지는 대강 파악할 수 있습니다.
- 글라아키의 수하가 안에 있을 때 흘린 녹색 먼지와 같은 부패한 가루 약간. 과학 (생물학)이나 과학 (식물 학) 판정에 성공해도 이 물질이 정확하게 무엇인지 는 알 수가 없고, 썩어가는 곰팡이의 일종일 것이라 고 추측만 할 수 있습니다.
일기에 적힌 정보는 수호자가 말로 전달하면서 분위기를 조성하는 것이 좋습니다. 핸드아웃은 준비되어 있지 않으 므로, 터너 일당이 언데드 수하가 될 때까지의 상황에 대해 수호자가 탐사자들에게 알리고 싶은 만큼만 정보를 주면 됩니다. 아래에는 일기의 마지막 부분에 있는 가장 중요한 내용을 밝혀 두었습니다. 이 내용만은 탐사자들에게 소리 내어 읽어주세요:
> [!note]+ 일기의 가장 중요한 내용
> 마침내 우리의 여정이 끝났다. 우리는 캐나다에서 새 삶을 시작하고 싶어서 탈영했지만, 대신 서머셋 북쪽의 검은 호숫가에서 그토록 원하던 것을 발견 할 수 있었다. 그것은 영생을 약속하며 우리를 불 렀다. 꿈에 나타나 여기로 오라고 했다. 그것은 여 기에 존재하는 동시에 존재하지 않는다. 수정 감옥 속에 갇힌 채로 자유를 갈구하고 있다. 여러 세기 전에 타고 온 혜성은 깨져서 전 세계로 흩어졌다. 여기에도 그것을 가두고 있는 수정의 한 조각이 떨 어져 있다. 우리가 수정을 찾아 호수로 가져가면, 그래서 은인이 조각을 부술 수 있게 하면, 감옥의 힘은 약해질 것이다. 언젠가 그것이 별로 승천하 면 우리는 영원한 감사와 힘을 받게 될 것이다. 그 것은 진정한 유일신이며, 생사를 다스리는 진정한 주인이다. 우리는 호수의 검은 물에서 그것을 만날 것이다. 이제 가서 새로**운** 신에게서 영생을 얻을 것이다. 글라아키여, 그 뜻이 이루어지기를.

밤중에는 수하들이 전부 공사 현장에 있으므로 관들이 모두 약간씩 열려 있고 안이 비어 있습니다.
오거스트나 제이콥이 있는 동안 탐사자들이 관을 발견하 면, 둘은 탐사자들 앞에 나타나 자기 편으로 끌어들이려고 합니다. 이들은 낮에 몸이 약해지기 때문에 싸움을 피하며, 대신 앞으로 누릴 영원한 삶의 좋은 점에 대해 설파합니다. 글라아키의 수하들은 지성이 남아 있습니다. 이들은 교활 하며, 해가 지면 탐사자들을 호수로 데려갈 생각입니다.

탐사자들이 싸우거나 나가려 하면 오거스트와 제이콥이 덤벼듭니다. 탐사자들을 제압해서 빈 관에 가둘 생각입니 다. 관에 갇히면 해가 져서 호수로 끌려가 개종 의식을 할 때까지 아무것도 못하고 기다려야 합니다. 두 사람은 탐사 자들을 가두고 나면 자기 관으로 돌아가 밤을 기다립니다.

비어 있는 관은 셋뿐이지만 탐사자들을 모두 가두기에는 충분할 것입니다. 관이 널찍해서 하나에 두 명을 집어넣을 수 있기 때문입니다. 갇힌 상태에서는 관에서 나오는 푸른 빛을 약한 조명으로 활용할 수 있습니다. 관 뚜껑은 단단히 닫혀서 쉽게 움직일 수가 없습니다. 무게도 무겁지만, 글라아키가 불어넣은 마력이 잠금장치 역할을 하고 있기 때문 이기도 합니다. 관을 열려면 근력과 **정신력** 중 낮은 쪽을 기 준으로 어려**운** 난이도의 판정에 성공해야 합니다. 성공하 면 안쪽이나 바깥쪽에서 뚜껑을 열 수 있습니다. 이 판정을 강행해서 실패할 경우, 대가로 캐릭터가 기절하거나 글라 아키가 보낸 꿈의 환상을 본다고 하는 것도 좋습니다. 오거스트와 제이콥은 낮 동안 터너의 오두막을 떠날 수 없기 때문에 탐사자들이 오두막 밖으로 도망치면 더 쫓아 오지 않습니다. 해가 진 후에야 뒤를 쫓기 시작합니다.
### 호수
오래된 길을 따라 더 들어가면 썩은 물이 고인 검은 호수가 보입니다. 꿈에 나온 호수입니다. 호수에서 5미터 정도 떨 어진 가장자리에 기둥들이 서 있고, 화가 다섯 명이 기둥에 끈으로 꽁꽁 묶여 있습니다. 화가들은 2일째 저녁에 여기로 끌려와 글라아키에게 바쳐졌습니다. 글라아키는 호수에서 나와 60cm 길이의 금속 가시를 화가들의 가슴에 찔렀습니 다. 묶인 사람들은 피와 내장으로 범벅이 되어 있습니다. 이 성 판정을 시키세요. **이성** 손실은 1/1D6점입니다. 화가들은 죽었어야 할 것 같지만, 가까이 가면 아직 움직이는 것이 보입니다. 또 **이성** 판정을 하고, **이성** 1/1D4점을 잃습니다.

화가들은 이미 끔찍한 경험 때문에 정신이 망가진 상태 지만, 묶인 것을 풀어주면 겪은 일을 말해 줍니다. 아래에 있는 내용을 그대로 읽거나, 적절하게 바꿔서 말해 주세요:
>“그놈들한테 밤중에 야영지에서 끌려 왔어요... 걸 어다니는 시체들요... 공사 현장에 다른 사람들도 잡혀 있었어요. 어른 남자랑 어린 남자애, 여자애 가요. 친구 하나는 도망쳤는데... 시체들이 구덩이 에서 뭔가 끌어올리려고 해요. 장비랑 다이너마이 트를 쓰고 있어요. 물속에 끔찍한 게 있어요. 저희 몸속에서 병처럼 퍼져요. 영혼이 타는 게 느껴져 요. 저흴 죽여 주세요! 가시를 뽑아 줘요! 제발요!”

가슴에 박힌 가시를 빼면 화가들은 숨을 거둡니다. 죽을 때 지르는 비명 소리 때문에 주의를 끌 가능성이 있습니다. 집단 **운** 판정을 시키세요. 실패하면 가까이의 공사 현장에 서 제임스 스탠튼과 딘 월터스가 확인하러 옵니다

탐사자들이 남아서 상황을 살필 경우, 들키지 않으려면 **은밀행동** 판정에 성공해야 합니다. 언데드 수하들은 탐사 자를 발견하면 제압해서 오두막으로 끌고 가려고 합니다 (p.364, 탐사자 생포 참조). 탐사자들이 화가들에게서 가시 를 뺐다면, 수하들은 시체를 아무렇게나 치우고 빈 기둥에 잡힌 탐사자를 (있는 경우) 묶습니다. 결박을 풀려면 근력 이나 민첩성으로 어려**운** 난이도의 판정에 성공해야 합니다. 실패한 경우에는 강행 판정을 할 수 있습니다. 강행 판정에 는 정당화할 만한 근거가 필요하다는 점을 기억하세요. 강 행 판정에 실패하면 대가가 따릅니다. 예를 들면 탐사자가 기둥에 몸을 너무 강하게 부딪친 나머지 묶인 채로 넘어져 서 얼굴이 물속에 잠길 수 있습니다. 기절했다가 깨어 보니 밤중이고 눈앞에서 글라아키가 나타날 수도 있습니다.

밤이 될 때까지 묶인 것을 풀지 못하면 터너와 일당들이 나타나 글라아키를 부르고 탐사자를 죽지 않는 하인으로 바칩니다. 탐사자들이 풀어주지 않은 화가가 있다면, 자정 이 되었을 때 언데드 수하로 되살아납니다.
### 공사 현장
이 장면의 진행은 탐사자들의 행동에 따라 달라집니다. 무 작정 공사 현장에 들이닥칠 수도 있고 조심스럽게 접근할 수도 있습니다 (p.365, 조심스럽게 접근 참조).
### 대놓고 접근
도로를 따라 걷다 보면 탐사자들의 앞쪽에서 뭔가 작업을 하는 듯한 소리가 들립니다. 굽이를 돌면 나무로 된 차단문 으로 도로가 막혀 있고, 그 옆에 지질 조사단 출신의 언데 드 수하인 리차드 깁슨이 서 있습니다. 길은 앞쪽으로도 구 불구불하게 이어져 결국은 시야에서 사라지지만, 오두막 몇 채와 기계음이 들리는 공터는 알아볼 수 있습니다.

탐사자들이 적대적으로 굴지만 않으면 깁슨은 놀라울 정 도로 공손하고 친절하게 응대합니다. 현장에 들어가게 해 주지는 않습니다. 깁슨은 최근에야 언데드 수하가 되었기 때문에 아직 인간처럼 보입니다. 탐사자들에게는 곧 발파 작업을 할 예정이기 때문에 안전하지 않다고 설명합니다.

탐사자들은 말재주, 설득, 매혹, 위협 판정을 시도할 수 있 습니다. 실패하면 쫓겨납니다. 강행 판정을 했다가 실패하 면 시간만 낭비되며, 다른 언데드 수하가 도착해서 대치 상 황이 됩니다. 성공하면 리차드가 탐사자들을 현장 감독인 칼 화이트에게 데려갑니다.
#### 공사 현장 안쪽
공사 현장으로 가면 큰 공터와 공터 가장자리에 임시로 지 은 오두막 다섯 채가 보입니다. 공터 가**운**데에는 수정이 묻 힌 구멍으로 이어지는 폭발 크레이터가 있습니다.

제임스 스탠튼, 딘 월터스, 칼 화이트는 가장 멀리 떨어진 오두막 (장비 창고)과 구멍 사이를 오가며 밧줄과 장비로 수정을 묶어 끌어내려 하고 있습니다. 밤에는 터너 일당들 도 와서 돕습니다.

첫 오두막은 감독 사무실입니다. 벽에 걸린 지질학 조사 지도는 여러 곳에 표시가 되어 있습니다 (광물이 있다고 의 심되는 장소들). 기본적인 실험 장비도 보입니다. 탐사자들 이 이곳의 서류를 볼 기회가 있다면, 정체 모를 광물이 발 견되었으며 조사단은 저수지의 오염을 막기 위해 집수역에 서 그 광물을 모두 캐내러 왔다는 사실을 알 수 있습니다.

오두막 다섯 채 중에서 두 번째는 조사단이 숙소로 사용 하는 곳이며, 개인 소지품들이 있습니다.

세 번째 오두막은 식당 겸 부엌으로, 최근에는 사용되지 않고 있습니다.

네 번째 오두막은 창문을 판자로 막아 놓았고, ‘창고’라고 만 표시되어 있습니다. 여기가 사람들을 감금한 곳입니다.

가장 멀리 떨어져 있는 다섯 번째 오두막은 ‘장비 창고’ 라고 되어 있습니다. 여기에는 채굴 장비와 다이너마이트 를 비롯한 기타 장비가 들어 있습니다.
#### 칼의 설명과 함정
탐사자들이 허락을 받으면 칼 화이트를 소개 받을 수도 있 습니다. 칼 화이트는 쾌활하게 탐사자들을 맞이하고는 사 무실로 들어가자고 청합니다. 칼 화이트와 조사단은 최근에 글라아키의 수하가 되었기 때문에 햇빛을 받아도 해를 입지 않지만, 그래도 더**운** 여름날에 긴 이야기를 나누기에 는 그늘이 좋습니다.

칼은 조사단이 벌이는 일의 떳떳한 부분을 기꺼이 설명 해 줍니다. 지질학 조사 임무를 받았기 때문에 숲으로 왔다 는 말은 솔직하게 합니다. 하지만 저수지를 오염시킬 위험 이 있는 광물을 찾고 있다고 말하지는 않습니다. 이 현장에 백금이 매장되어 있다는 증거를 발견해서 발파 작업을 하 고 있다고 설명합니다. 아직은 광맥을 찾지 못했지만 곧 찾 을 수 있을 것 같다고 합니다.

수색대가 대답에 만족하지 못하면 칼은 자진해서 현장의 나머지 부분을 구경시켜 주지만, 구멍 안과 발파 작업으로 꺼내려는 거대 수정은 보여 주지 않습니다. 이 모든 것은 탐사자들을 함정에 몰아넣으려는 계략입니다.
#### 탐사자 생포
칼은 결국 탐사자들을 네 번째 오두막으로 안내하고, 다른 수하들은 생포를 돕기 위해 슬슬 모여들기 시작합니다. 칼 은 발견된 광물 표본을 구경시켜 주겠다며 탐사자들을 불 러들입니다

실내는 어둡지만 문틈으로 햇빛이 들어와 안을 볼 수 있 습니다. 칼은 잡힌 사람들 (제인 스트롱, 브라이언 홀, 아서 홀)이 묶여서 감금되어 있는 곁방으로 탐사자들을 안내합 니다. 그 사이 수하들이 문을 닫아 빛을 차단하고 탐사자들 에게 달려들어 포박하려고 합니다. 수하들은 어둠 속에서 도 보는 데 지장이 없지만 탐사자들은 그렇지 않습니다.

터너, 빈센트, 루이스 (이미 처치되지 않았다면)는 옆방에 서 햇빛을 피하고 있다가 싸우는 소리를 듣고 도우러 옵니 다. 터너는 탐사자들이 얌전히 묶이도록 지배 주문 (p.261) 을 쓸 수도 있습니다.

수하들은 이미 정체를 들켰기 때문에 탐사자들을 돌려보 낼 생각이 없습니다. 탐사자들이 잡히면 어두**운** 오두막에 갇혀 있다가 밤이 된 후에 호숫가로 끌려가 터너가 모시는 신의 노예가 됩니다.
##### 감금된 사람들과 경비들
탐사자들이 잡히면 잡혀 온 다른 사람들과 대화를 나눌 수 있습니다:

제인: 해리스 일당에게 잡혀 있던 은신처에서 한밤중에 끌 려왔습니다. ‘죽은 사람들’이 들어오더니 납치범을 나무에 꿰어서 죽였다고 합니다.

브라이언과 아서: 숲에서 나가려다가 화가들을 만나서 하 루를 묵기로 했습니다. 그림을 보고 모두가 같은 꿈을 꾸고 있다는 것을 알았습니다. 브라이언은 심한 충격과 혼란에 빠졌습니다. 자기들을 끌고 온 사람들이 하는 말을 슬쩍 들 은 적이 있는데 한 명이 “새 신과 하나가 되는” 것에 관해 이야기를 했다고 합니다. 화가들이 밖으로 끌려간 후에 돌 아오지 않았습니다. 아서라는 남자아이는 몸을 앞뒤로 흔 들며 울기만 합니다.

수하들은 계속 경비를 서며, 수호자가 원할 때 나타납니 다. 수하들은 가능하면 밤이 될 때까지는 포로들이 다치지 않게 하려고 합니다
#### 탈출
수하들은 붙잡은 탐사자를 밧줄로 단단히 묶습니다. 여기 서 풀려나려면 시간을 꽤 들여야 합니다. 탐사자가 자기의 결박을 풀거나 다른 탐사자를 도와주려면 어려**운** 난이도로 민첩성 판정을 해서 성공해야 합니다. 강행 판정이 가능하 며, 강행에 실패했을 때의 대가는 언데드 수하들의 주의를 끄는 것입니다.

탐사자들이 속삭이는 것보다 큰 소리를 내면 옆방의 수 하들이 다 들을 수 있습니다. 의심스러**운** 소리가 나면 와 서 살필 것입니다. 탐사자들이 밧줄을 푼 후에 **은밀행동** 판 정에 성공하면 소리를 내지 않고 방문까지 갈 수 있습니다. 방문을 열면 수하들이 경비를 서고 있는 큰 방이 나옵니다.

그 뒤의 진행은 수호자 재량에 달려 있습니다. 먼저 생각 해야 할 점은, 탐사자들이 오두막에 들어간 시간이 언제이 며 풀려나는 데 걸리는 시간을 고려했을 때 앞으로 해가 질 때까지 시간이 얼마나 남았는지입니다. 다음으로는 옆방 에 있는 터너 일당에 대해서 생각합니다. 사람들이 풀려난 것을 알게 되면 즉시 힘으로 제압하려고 들 것입니다. 낮에 밖으로 나갈 경우 터너 일당은 햇빛을 피해야 해서 따라오 지 않겠지만, 칼과 조사단이 막으려고 할 수 있습니다. 눈 앞의 성공을 포기할 수는 없으므로, 언데드 수하들은 탈출 한 탐사자들을 죽을 때까지 뒤쫓을 것입니다.

탐사자들이 탈출하지 못하면 밤이 되었을 때 호수로 끌 려가 언데드 수하가 됩니다 (p.362, 3일째: 호수 참조).
### 조심스럽게 접근
현명한 탐사자들은 현장을 어느 정도 지켜보면서 상황을 파악하려고 할 수 있습니다. 낮 동안 현장을 관찰하면 언데 드 수하들이 (오두막 안에서 밤을 기다리는 터너 일당은 제 외) 현장에서 분주하게 움직이며 장비와 밧줄을 구덩이로 가져가는 것이 보입니다. 구덩이 안에서는 작업하는 소리 가 들리고, 해가 질 무렵에는 구덩이에서 현장을 지나 근처 의 호수까지 이어지는 도르래 장치가 완성됩니다. 해가 완 전히 지면 작업자들이 터너 일당의 도움을 받아 도르래를 조작하고, 트럭을 이용해서 엷은 푸른색의 수정을 끌어올 립니다. 수정은 마치 안쪽 깊은 곳에 빛을 내는 것이 묻혀 있는 것처럼 빛납니다.

탐사자들이 개입하지 않으면 작업자들은 수정을 호수로 끌어가서 글라아키를 부릅니다. 그러면 글라아키가 물에서 나와 수정을 쥐고 힘을 흡수합니다. 수정이 푸른 빛으로 밝 게 빛나다가 (전날 밤에 폭발이 있을 때 본 빛처럼) 몇 초 후면 빛이 사그라집니다. 반짝이던 빛이 꺼지고 나면 글라 아키가 펄쩍 뛰어서 물속으로 들어갑니다. 글라아키가 크 게 울부짖고 출렁이는 물속으로 천천히 잠기면 언데드 수 하들은 신의 꿈을 이뤘다는 기쁨에 가득 차서 공사 현장으 로 돌아갑니다. 그 광경을 지켜보던 탐사자들은 글라아키 를 봤을 때에 해당되는 **이성** 판정을 합니다.

글라아키의 수하들은 검은 물 깊은 곳의 신을 만나기 전 에 잡혀 온 사람들을 모아서 호숫가로 데리고 갑니다.

탐사자들은 밤까지 기다렸다가 (언데드 수하에게는 어둠 이 상관 없다는 사실을 모른 채로), 수하들이 수정에 정신 이 팔린 틈을 타서 사람들을 구출할 수 있습니다.

현장에는 다이너마이트를 포함한 각종 장비도 널려 있습 니다. 탐사자들이 도르래를 부수거나 수정을 깰 수 있으면 (깨서 작게 나눌 수는 있지만 파괴는 불가능) 수정에서 힘 을 흡수하려는 글라아키의 계획을 막거나 지연시킬 수 있 을 것입니다. 언데드 작업자들을 죽여도 글라아키를 방해 할 수 있습니다

탐사자들이 현장을 떠나 도움을 청하러 가면, 돌아왔을 때는 나머지 다이너마이트로 현장 전체를 폭파한 후입니 다. 오두막은 타 버렸고, 호수는 잔잔하고, 진흙 위에 물속 으로 들어간 발자국만 어지럽게 남아 있습니다.
## 마무리
언데드 수하들이 성공하면 글라아키는 자유에 한 걸음 더 가까워집니다. 전 세계에 아직 남아 있는 수많은 수정 조각 들을 모두 흡수하고 나면 완전히 자유로워집니다. 갈 길이 멀지만 목표가 약간 앞당겨진 것은 분명합니다.

탐사자들이 현장에 사람들이 잡혀 있는 것을 알고 있으 면서도 구하지 못했다면 **이성**을 1/1D6점씩 잃습니다.

제인 스트롱을 구했으면 탐사자들은 상금을 받습니다. 잡 혀간 사람을 모두 구해냈으면 **이성** 1D6점도 받습니다. 베 닝턴의 유명인사가 되고, 베닝턴 배너에 대서특필될 것입 니다.

거기에 글라아키의 음모까지 저지했다면, 자기 동기를 충족시킨 탐사자는 보상으로 **이성**을 1D6점씩 더 받습니다 (플레이를 시작할 때 동기 핸드아웃을 받은 경우).
# NPC들
여러 NPC가 한 항목으로 나와 있는 경우에는 여러 명이 같 은 값을 사용하지만, 수호자가 원하면 조금씩 차이를 줘도 좋습니다. 

## **조셉 터너와 그 일당**, 언데드 수하 
터너 일당은 1865년에 북군의 징집을 피해서 여기로 왔습 니다. 당시에 글라아키의 수하가 된 후 줄곧 여기에 있었습 니다. 
지금은 사람보다 괴물에 가깝습니다. 터너와 오거스트, 제이콥, 빈센트, 루이스로 구성되어 있 습니다. 
제14장: 괴물들, 짐승들, 외계의 신들에 나와 있는 [[글라아키#글라아키의 수하|글라아키의 수하]] 항목을 사용하세요. 
수하들은 약점이 있으며 죽일 수 있습니다. 터너 일당은 햇빛을 받으면 한 시간 노출될 때마다 모든 행동에 페널티 주사위 하나씩을 받습니다. 녹색의 부패가 몸에 퍼지는 것 을 완화하려면 푸른 돌로 된 관에 누워서 쉬어야 합니다. 
햇빛을 계속해서 세 시간 동안 받으면 몸이 영원히 분해됩 니다. 
터너는 은총을 많이 받은 수하라서 평균적인 수하보다 약간 더 강합니다.

## **조셉 터너**, 글라아키의 사랑을 받는 언데드 수하 
근력 70 **건강** 120 크기 80 민첩성 55 지능 65 외모 0 **정신력** 75 교육 0 **이성** 0 체력 20 피해 보너스: +1D4 체구: 1 마력: 15 이동력: 7 라**운**드당 공격 횟수: 1 
**근접전** 공격: 터너는 인간형 생물이 일반적으로 하는 비무 장 공격을 모두 할 수 있으며, 단도를 갖고 있습니다. 
**근접전** (격투) 50% (25/10) 피해: 1D3 + 피해 보너스 또는 단도 (피해: 1D6 + 1 + 피해 보너스) 회피 15% (7/3) 
주문: 지배, 사지 위축, 나크 티스의 방벽 생성 (위급하면 수 정을 갖고 숨어서 탐사자들을 막는데 씁니다). 
기능: **은밀행동** 55% **이성** 손실: 터너를 보면 **이성** 1/1D8점. 

## **오거스트/제이콥/빈센트/루이스**, 터너의 일당, 글라아키의 수하 
심각하게 부패한 사람처럼 보입니다. 
편의를 위해 글라아 키의 수하 (제14장: 괴물들, 짐승들, 외계의 신들 참조)에 나온 표준적인 값을 사용해도 좋고 각기 고유한 값을 정해 줘도 좋습니다. 
수하들을 더 치명적으로 만들고 싶은 수호 자는 **건강**과 민첩성을 높이는 것이 좋습니다. 이들은 단도나 그와 비슷한 공구로 무장하고 있습니다. 
**이성** 손실: 글라아키의 수하를 보면 **이성** 1/1D8점. 

## **스트롱의 조사단**, 글라아키의 수하 
칼, 제임스, 딘, 리차드는 최근 글라아키의 수하가 되었습니 다. 그냥 보기에는 보통 사람입니다. 
글라아키의 수하 (제 14장: 괴물들, 짐승들, 외계의 신들 참조)에 나온 표준적인 값을 사용해도 좋고 각기 고유한 값을 정해 줘도 좋습니다. 이들은 단도나 그와 비슷한 공구로 무장하고 있습니다. 
**이성** 손실: 사람처럼 보이는 수하들을 보는 것으로는 **이성** 손실 없음, 그러나 자세히 살펴보면 1/1D8점.

## **시드니 해리스와 유진 클레이튼**, 도망치는 납치범들 
두 사람 모두 같은 수치를 사용하지만, 수호자가 묘사를 통 해 개성을 줄 것을 권합니다. 
근력 70 **건강** 65 크기 65 민첩성 62 지능 50 외모 50 **정신력** 50 교육 55 **이성** 48 체력 13 피해 보너스: +1D4 체구: 1 이동력: 8 **근접전** (격투) 40% (20/8) 피해: 1D3 + 피해 보너스 회피 31% (15/6) 
해리스는 산탄총으로 무장하고 있습니다: **사격** (산탄총) 50% (25/10) 피해: 4D6 / 2D6 / 1D6 
클레이튼은 라이플로 무장하고 있습니다: **사격** (.30-06 볼트액션 라이플) 40% (20/8) 피해: 2D6+4 기능: **은밀행동** 35%, 위협 50%

## **루카스 스트롱**, 수자원 위원회 이사 
근력 65 **건강** 75 크기 75 민첩성 65 지능 90 외모 70 **정신력** 80 교육 75 **이성** 80 체력 15 피해 보너스: +1D4 체구: 1 이동력: 7 **근접전** (격투) 25% (12/5) 피해: 1D3 + 피해 보너스 회피 32% (16/6) 기능: 심리학 40%, 매혹 70%, 설득 60%, 재력 80. 

## **제인 스트롱**, 납치 피해자, 16세 
근력 50 **건강** 75 크기 45 민첩성 70 지능 80 외모 70 **정신력** 65 교육 65 **이성** 64 체력 12 피해 보너스: 없음. 체구: 0 이동력: 9 **근접전** (격투) 25% (12/5) 피해: 1D3 + 피해 보너스 회피 35% (17/7) 기능: 매혹 60%, **은밀행동** 50% 

## **앨리스터 로슨과 브라이언 홀**, 아들에게 사냥을 가르치는 아버지들 
두 사냥꾼 모두가 같은 수치를 사용하지만, 수호자가 묘사 를 통해 개성을 줄 것을 권합니다. 
근력 50 **건강** 60 크기 65 민첩성 65 지능 65 외모 60 **정신력** 70 교육 70 **이성** 70 체력 12 피해 보너스: +1D4 체구: 1 이동력: 8 **근접전** (격투) 25% (12/5) 피해: 1D3 + 피해 보너스 **사격** (.30-06 볼트액션 라이플) 35% (17/7) 피해: 2D6+4 기능: **은밀행동** 40% 

## **조지 로슨 (14)과 아서 홀 (12)**, 사냥을 배우는 아들들 
두 사람 모두 같은 수치를 사용하지만, 수호자가 묘사를 통 해 개성을 줄 것을 권합니다. 
근력 35 **건강** 60 크기 40 민첩성 75 지능 70 외모 60 **정신력** 55 교육 50 **이성** 55 체력 10 피해 보너스: -1 체구: -1 이동력: 8 **근접전** (격투) 25% (12/5) 피해: 1D3 + 피해 보너스 **사격** (.30-06 볼트액션 라이플) 25% (12/5) 피해: 2D6+4 회피 40% (20/8) 기능: **은밀행동** 55%.

**[[글라아키]]**, 위대한 옛 것 제14장: 괴물들, 짐승들, 외계의 신들에 나온 항목을 참 조하세요 (p.312).
# 꿈의 소집 핸드아웃
## 0. 뒤척이는 밤 
편안히 잠을 이룰 수가 없습니다. 깨고 나면 기억도 나지 않는 심상들이 어둠 속에서 몇 시간이고 밀어 닥쳐 계속 몸을 뒤척입니다. 종일 숲을 돌아다니느 라 힘들어서 그런지도 모르겠습니다. 기억나는 장면 은 검은 나무들이 에워싸고 있는데 노랗게 시든 나 뭇잎이 바닥으로 떨어지는 것입니다. 끔찍한 예감이 듭니다. 뭔가가 있습니다. 지켜보고, 기다리면서... 피곤함을 느끼면서 잠에서 깹니다. 잠을 전혀 못 잔 기분입니다. 다시 잘 때까지 다음 날 하루 종일 모든 **건강** 판정에 페널티 주사위 하나를 받습니다.
## 1. 숲 속으로 난 길
주변이 온통 빽빽한 숲입니다. 길은 나무들 사이 를 뱀처럼 구불구불하게 지나고, 위에는 새로 떨어 진 노란 잎들이 깔려 있습니다. 잎들은 마치 병이라 도 도는 것처럼 마르고 뒤틀리기 시작했습니다. 고 요 속에서 그 길을 천천히 걷고 있습니다. 주변에서 는 아무것도 움직이지 않습니다. 바람도 불지 않고 소리도 울리지 않습니다. 모든 것이 죽었습니다. 눈 에 보이지 않는 길 저쪽에서 누군가가 부르는 것 같 습니다. 앞에 공터가 보이고 무언가에서 노란 빛이 반사됩니다... 물일까요? 뒤에서 나뭇가지 부러지는 소리가 들려 돌아보자 무언가가 가슴을 뚫고 들어 오면서 날카로**운** 통증이 느껴집니다. 숨을 헐떡이고 자기도 모를 뭔가를 중얼거리며 깨 어납니다
## 2. 어둠 속의 오두막
머리 위를 두텁게 덮은 가지들에서 노란 잎이 천천 히 떨어집니다. 날카로**운** 햇살이 어둠을 뚫고 들어 옵니다. 앞에 통나무로 만든 낡은 오두막이 있습니 다. 문이 천천히 열리고 형체들이 나옵니다. 이쪽 을 향해 똑바로 다가옵니다. 뒤돌아서 도망치고 싶 지만 그 형체들에게서 눈을 뗄 수가 없습니다. 뇌가 사지를 움직이려고 애를 쓰지만 근육이 뻣뻣합니 다. 아무것도 할 수가 없습니다! 형체들은 이상한 옷을 입고 있습니다... 첫 번째 형체가 다가오며 남자 목소리로 말합니다. “이리 와 라. 함께 그 분을 모시자. 새 **운**명을 받아들이고 영 원히 그 분의 영광을 누리자.” 생기가 없고, 창백하 고, 눈이 깜박이지 않는 얼굴입니다. 빈 눈구멍에서 짙은 녹색의 썩은 즙이 스며 나와 아래로 퍼집니다. 얼굴에 큰 웃음이 피어오르고, 피부가 갈라집니다. 공포에 질려서 깨어납니다. [**이성** 판정, 손실 1/1D6점]
## 3. 호수에 있는 것
썩은 물이 고인 호숫가에 서 있습니다. 앞에는 악취 를 풍기는 검은 물이 있고, 번들거리는 수면에 창백 한 달이 반사됩니다. 호수를 둘러싼 나무들 사이로 불길한 노란 빛이 반짝입니다. 그 자리에 몇 시간째 서 있었지만, 이제 드디어 때가 온 것이 확실합니다. 수면에서 덩굴 같은 것이 천천히 올라와 차가**운** 밤 공기 속에서 뒤틀리고 꼬입니다. 덩굴의 끝 부분이 열려 깜박이자 인간이 아닌 것의 눈이 드러나 영혼 을 들여다봅니다. 거대한 무언가가 밤을 맞으러 솟 아오르고, 금속성의 크고 날카로**운** 바늘들이 위로 치솟습니다. 바늘들은 마치 연마된 금속처럼 달빛 에 반짝입니다. 가시가 꿈틀거리다가 뻗어 옵니다. 뭔가가 가슴을 뚫고 들어오자 찌르는 듯한 끔찍한 통증이 느껴집니다... 비명을 지르며 깨어납니다. [**이성** 판정, 손실 1D3/1D10점]