---
tags:
  - music
  - masering
---
# 콤프는 너무 많이 뿌리지 않는다 = 걸려 있는지 어떤지 모르는 정도가 딱 좋다
- 마스터링 콤프는 믹스 콤프랑 바스콤프랑 전혀 다른 역할로 씁니다.자기 스승은 마스터링 콤프를 지키라고 했어요.

- 마스터링 단계에서 거는 콤프는 일부 돌출된 소리를 끌어들이기 위해 사용하는 것이므로 소리를 압축하거나 밀착시키기 위해 사용해서는 안 됩니다.

- 물론 콤프를 잘 걸어두지 않으면 마지막 리미터로 음압을 올릴 때 그렇게까지 음압이 잘 안 올라가는 증상이 올 수는 있지만 그건 원래 믹스 단계 얘기지 마스터링으로 어떻게 하려고 좋은 처리는 아닌 것 같아요.

# EQ는 프리셋이 아닌 곡에 맞춰 꼭 만져줬으면 좋겠다
- 물론 프리셋을 사용하는 것이 악은 아닙니다.다만 악곡에 따라 특성이 다르다는 것이나 프리셋에도 좋지 않은 부분은 존재합니다.그래서 최대한 그 곡에 맞춘 EQ를 조정하는 버릇을 들여야죠.

- 그러다 보면 자연스럽게 프리셋에 의존하지 않고 스스로 EQ를 뿌릴 수 있게 돼 있는 것 같아요.추천하는 것은 EQ를 Mid와 Side로 나누어 리스닝하면서 작업을 하는 것입니다.이렇게 하면 상당히 문제가 있는 부분이 잘 보입니다.

- 다이나믹 EQ를 사용하는 것도 좋은 수단이라고 생각합니다.Sooth2나 갤포스 같은 것도 알리죠.그 근처를 신경 쓰이는 대역으로 좁혀 사용하는 것도 현대 마스터링이라는 느낌이 들어서 좋다고 생각합니다.저는 그 근처를 마스터링으로 사용하는 것은 찬성합니다.그런데 용도는 분명히 하는 게 좋아.

# 이미저로 스테레오를 펼치면 2mix가 파탄나기 쉽다
- 이미저로 스테레오를 펼치면 곡이 굉장히 화려해지고 멋있어진 것처럼 들릴 수도 있어요.그러나 그것은 실수이고, 실제로는 Mid와 Side의 분리감을 느끼고 있을 뿐입니다.
- 인간의 귀는 소리의 어긋남으로 스테레오 느낌을 느낍니다.간단히 말하면 주파수가 다른 두 소리를 좌우 두 개로 나뉜 스피커에서 들으면 스테레오 느낌을 느끼는 식입니다.그리고 타이밍이나 위상 같은 것도 관계가 있어요.

- 그러나 이미저는 그 좌우 사운드의 노이즈를 늦추고 있을 뿐입니다.하고 있는 일은 잡음 배증기와 같습니다.사운드에 의도하지 않은 노이즈를 가하는 것과 별 차이가 없습니다.

- 이것은 EQ에서도 마찬가지로 결국 Mid와 Side로 나눈 사운드의 조정은 단순한 속임수에 불과합니다.다만 EQ에 관해서는 조금 용도가 달라졌습니다.EQ는 사운드의 특성을 바꾸는 것이 아니라 따로 사는 것을 목표로 합니다.Mid에 필요한 소리는 Side에서는 깎는다, 라고 하는 식으로 조정을 하면 이미저가 없어도 스테레오 느낌은 손에 넣을 수 있습니다.스테레오 느낌을 내는 데 효과적인 수단으로 패닝을 들 수 있습니다.원래 소리를 좌우 어느 쪽에서 한정해서 울리는 것도 중요합니다.

- 그래도 공간을 넓히고 싶은 사람은 멀티밴드 딜레이나 리버브 같은 플러그인을 마스터 버스에 꽂아주세요.이거 하는 엔지니어도 꽤 있어요.근데 다 아저씨예요.


# 헤드룸은 -1db로 하는 것이 좋다
- 실링의 유행은 -1db 혹은 -2db 범위에서 납부하는 것입니다.이것은 최근 스트리밍 서비스에 의한 라우드니스 조정에 영향을 받고 있는 것입니다.
- 충분히 음압을 확보한 음원 마스터링 단계에서는 소리가 나게 들릴 수 있지만 그것은 스트리밍 사이트로 가져가면 걸리버 터널에 들어간 것처럼 꽉 압축되어 버립니다.

- 그렇게 되지 않기 위해서라도 -9LUFS 근처를 겨냥해서 헤드룸을 -1dB 정도 확보하는 것이 바람직합니다.
- 이렇게 라우드니스를 억제하는 방법은 몇 가지가 있습니다.하나는 중저음(~30Hz)을 컷팅한다, 두 번째는 컴프레션해 음량을 너무 끌어올리지 않는다=슬레숄드를 조심스럽게 설정한다, 세 번째는 원래 음량을 낮춘다.최후의 수단은 누구나 쉽게 그리고 편하게 이 라우드니스 노멀라이제이션의 문제를 해결하는 방법이 됩니다.그래서 다들 하는 거예요 일단 내려놔라 그래요.

# 리스닝중에는 최대 음량으로 듣지 않는다
- 동영상 중에 큰 소리로 신이 나면서 작업하는 장면이 있습니다.물론 이분의 리스닝 환경에서는 최대 음량이 아닐 수도 있지만 DAW 음량을 봐주세요.MAXXXXXXXX입니다.
 
- 마스터링 중에 가장 많이 쓰는 버튼은 Bypass입니다.그 플러그인이 베푸는 효과의 유무를 확인하는 것은 매우 중요합니다.그러나 소리가 너무 크면 그 차이를 들을 수 없을 가능성이 있습니다.가장 좋은 것은 리미터 처리는 정말 정말 마지막으로 하고 마무리를 보기 전에는 무조건 2mix에 가까운 상태로 듣는 것입니다.

- 이 동영상 속에서 맥시마이저와 리미터를 나누고 있는데 이것은 해외 엔지니어들도 많이 하는 리미터 이단 기술과 많이 비슷합니다.
- 주의해야 하는 건 잿소리를 잿소리로 하는 게 거의 의미가 없어요.여기 역시 용도를 나누죠.

